Lesson 37:The Westhaven Express  开往威斯特海温的快车
Listen to the tape then answer the question below.
听录音，然后回答以下问题。
What was the mistake the author made?
We have learnt to expect that trains will be punctual. After years of conditioning, most of us have developed an unshakable faith in railway timetables. Ships may be delayed by storms; flights may be cancelled because of bad weather, but trains must be on time. Only an
exceptionally
1
heavy snowfall might temporarily dislocate railway services. It is all too easy to blame the railway authorities when something does go wrong. The truth is that when mistakes occur, they are more likely to be ours than theirs.
After consulting my railway timetable, I
noted
2
with satisfaction that there was an express train to Westhaven. It went direct from my local station and the journey lasted
mere
3
hour and seventeen minutes. When I boarded the train, I could not help noticing that a great many local people got on as well. At the time, this did not strike me as odd. I reflected that there must be a great many local people besides myself who wished to take advantage of this excellent service. Neither was I surprise when the train stopped at Widley, a tiny station a few miles along the line. Even a
mighty
4
express train can be held up by signals. But when the train
dawdled
6
at station after station, I began to wonder, It suddenly dawned on me that this express was not roaring down the line at ninety miles an hour, but
barely
7
chugging along at thirty. One hour and seventeen minutes passed and we had not even covered half the distance. I asked a passenger if this was the Westhaven Express, but he had not even heard of it. I
determined
8
to
lodge
9
a complaint as soon as we arrived. Two hours later, I was talking angrily to the station master at Westhaven. When he denied the train's existence, I borrowed his copy of the timetable. There was a note of triumph in my voice when I told him that it was there in black and white. Glancing at it
briefly
10
, he told me to look again. A tiny
asterisk
11
conducted me to a footnote at the bottom of the page. It said: 'This service has been suspended.'
New words and expressions 生词和短语
express
n.   快车；
adj. 高速的
punctual
adj. 准时的
condition
v.   使习惯于
unshakable
adj. 不可动摇的
faith
n. 信任
cancel
v.   取消
exceptionally
adv. 例外地
dislocate
v.   打乱（计划等）
blame
v.   责怪
consult
v.   请教，查阅
direct
adv. 径直地
odd
adj. 奇怪的，异常的
reflect
v.   细想
advantage
n.   优势
mighty
adj. 强大的，有力的
dawdle
5
v.   慢吞吞地动或做
chug
v.   咔嚓咔嚓地响
lodge
v.   提出
complaint
n.   抱怨
triumph
n.   胜利
asterisk
n.   星号（*）
conduct
v.   引向，引导
参考译文
我们已经习惯于相信火车总是准点的。经过多年的适应，大多数人对火车时刻表产生了一种不可动摇的信念。轮船船期可能因风暴而推延，飞机航班可能因恶劣天气而取消，唯有火车必然是准点的。只有非同寻常的大雪才可能暂时打乱铁路运行。因此，一旦铁路上真出了问题，人们便不加思索地责备铁路当局。事实上，差错很可能是我们自己，而不是铁路当局的。
我查看了列车时刻表，满意地了解到有一趟去威斯特海温的快车。这是趟直达车，旅途总共才需1小时17分钟。上车后，我不禁注意到许多当地人也上了车。一开始，我并不感到奇怪，我想除我之外，想利用快车之便的也一定大有人在。火车开出几英里即在一个小站威德里停了下来。对此，我不觉得奇怪，因为即便是特别快车也可能被信号拦住。但是，当火车一站接着一站往前蠕动时，我便产生了怀疑。我突然感到这趟快车并没以时速90英里的速度呼啸前进，而是卟哧卟哧地向前爬行，时速仅30英里。1小时17分过去了，走了还不到一半路程。我问一位乘客，这是不是开往威斯特海温的那趟快车，他说从未听说过有这么一趟快车。我决定到目的地就给铁路部门提意见。两小时后，我气呼呼地同威斯特海温站站长说起此事。他说根本没有这趟车。于是我借他本人的列车时刻表，我带着一种胜利者的调子告诉他那趟车白纸黑字。明明白白印在时刻表上。他迅速地扫视了一眼，让我再看一遍。一个小小的星形符号把我的目光引到了那页底部一个说明上。上面写着：“此趟列车暂停运行。”
新概念英语正版图书购买
自学导读
课文详注 Further notes on the text
1．The Olympic Games will be held in our country in four years'time.  4年以后，奥林匹克运动会将在我们国家举行。
（1）作为专有名词的一部分时 games 的第一个字母要大写。
（2）
这句话的语态是被动语态用于一般将来时（will be held）。
（3）in four years' time，4年之后。 in的这种用法在第9课的语法中已经讲过，它通常与将来时连用表示“……时间之后”：
I'll be back in ten minutes or half an hour.
我10分钟或半个小时以后回来。
名词的所有格用于表示时间在第13课的语法中已经提到过：
He will arrive in three hours' time.
他3小时以后到达。
2．As a great many people will be visiting the country, the government will be building new hotels, an immense stadium, and a new Olympic-standard swimming pool. 由于将有大批的人到我们国家来，
所以政府准备建造一些新的饭店、一个大型体育场和一个新的奥运会标准游泳池。
（1）连词as用于表示原因时通常位于句首，这是因为它所表明的原因对于讲话对象可能是已知的，因此没有必要再予以强调。
连词 because任何时候都可以代替as来说明一种或几种原因，但是as则不一定总能代替 because：
As you can't type the letter yourself, you'll have to ask Susan to do it for you.
既然你自己不能用打字机打这封信，那你就请苏珊替你打吧。
because 一般跟在主句后面，强调讲话对象可能不知道的原因：
Jim's trying to save more money because he wants to buy a car.
吉姆正设法多攒些钱，因为他想买辆车。
（2）building 后面的成分为它的3个并列宾语，每个宾语前面的冠词都不可省略。
（3）Olympic-standard 是个“形容词+名词”形式的复合形容词，作定语。虽然字典中通常不把它作为一个词条，但它的含义是
一目了然的。
第32课中出现的 well-dressed 也是个复合形容词，
其构成为“副词+过去分词”，它已被大家接受，作为固定的词条出现于一般字典中。
3．a special railway line，一条铁路专线。
special 在此处表示“专门的”、“特设的”。line 既可以笼统地指两地间的“铁路线路”，
又可以具体地指包括路基、枕木等的“铁路轨线”。
4．by the end of this year，在今年年底前。
by表示“在某时之前”、“
并不晚于某时的任何时间”。它不能与表示一段时间的名词连用，只能与表示时间点的名词或词组连用，用于肯定句与用于否定句时有一定区别：
5．Everybody will be watching anxiously as the new buildings go up．大家都将急切地注视着新建筑的建成。
（1）watch 在此处表示“关注”而不是真的盯着看。
（2）as在这里为连词，相当于while，表示“当”、“正值”，它引导的从句虽然表示将来的动作，但要用一般现在时。
（3）go up 为短语动词，其含义之一为“（建筑物）被兴建起来”：
Many new houses are going up in this district.
这个地区正兴建许多新房子。
语法 Grammar in use
一般将来完成时（The future perfect simple tense）
（1）在第12课和第13课的语法中，我们学习了一般将来时和将来进行时。
一般将来时除了可以用来预言将来发生的事以外，还可以表示“意愿”，如允诺、建议、请求、提议等：
The radio hasn't been mended yet.
收音机还没有修好。
Never mind! I'll mend it for you.
别担心！我会给你修的。（允诺）
Will you open the door for me please!
请你帮我开一下门好吗？（请求）
Shall we go for a swim tomorrow?
我们明天去游泳好吗？（建议）
将来进行时除了表示最近或不久的将来正在进行的动作外，
还可以表示计划或安排好的事：
A great many people will be visiting the country.
许多人将到我们国家来。（将来正在进行的动作）
The government will be building new roads.
政府准备修筑一些新的道路。（计划好的事）
（2）将来完成时用于表示到将来某一时刻已经完成的动作：
将来完成时由will have+ 过去分词构成。它常与by和not…till/ until+ 表示时间的名词连用：
I expect you will have changed your mind by tomorrow.
我希望到明天你就会改变主意了。
词汇学习 Word study
1．hold vt.
（1）拿着，抓住，抱住：
Please hold the baby while I take off my coat.
我脱外衣的时候请帮我抱一下孩子。
Why are you holding my bag?
你为什么抓住我的包？
（2）容纳，装得下，包含：
This cup can't hold much water.
这杯子装不了多少水。
The stadium can hold 20,000 people.
这个体育场能容纳两万人。
（3）举行（会议、会谈等）；庆祝（节日）：
The Olympic Games will be held just outside the capital.
奥运会就在首都市郊举办。
When are we going to hold the next meeting?
我们什么时候举行下次会议？
2．look的一些固定短语
（1）look forward to常用于表示高兴地
“盼望”、“期待”，to为介词，因此后面只能跟名词、代词和动名词，不能接动词原形：
We are looking forward to the Olympic Games because they have never been held before in this country.
我们盼望着奥运会的到来，因为这个国家还从未举办过奥运会。
I look forward to seeing you during the weekend.
我盼望着周末见到你。
（2）look out 除表示“朝外看”以外，
还可以表示“注意”、“留神”，尤其在祈使句中：
You should always look out when you walk across a road.
你过马路时要留神。
Look out! There's something in the middle of the road.
小心！马路中间有东西。
（3）look up 的含义之一为“（在字典、参考书等中）查找”：
He looked up the word in several dictionaries.
他在几本字典中查了这个单词。
它还可以表示“看望”、“拜访”某个人，一般用于口语中：
I'm going to look up Mary this afternoon.
我打算今天下午去看望玛丽。
3．design
（1）vt．，vi．设计图样：
These modern buildings have been designed by Kurt Gunter.
这些现代化建筑是由库尔特·冈特设计的。
George has designed a new bridge.
乔治设计了一座新桥。
（2）vt．，vi．打算（做……），计划：
He designed to enter for the competition.
他打算报名参加竞赛。
This book is designed for foreign tourists.
这本书是为外国游客设计的。
（3）n．图样，图纸；设计：
Here is the design of the new house.
这是这座新房子的图纸。
Susan has just
drawn
12
a design for a new dress.
苏珊刚画了一个新的衣服样式。
练习答案 Key to written exercises
1．关键句型练习答案
A What will happen: will be held(1.1); will be held(1.5);will be called(1.6)
What will be happening: will be visiting (1.2); will be building(1.3); will also be building (1.4); will be watching (1.9)
What will have happened: will have completed(1.7); will have finished (1.8)
2．难点练习答案
1 holding… looking forward to  2 look out  3 look… up
4 is holding  5 look… up  6 held… looking forward to
3．多项选择题答案
1c  2b  3b  4b  5b  6d
7 a  8 c  9 d  10 b  11b  12 a
课堂笔记
Olympic adj. 奥林匹克的
hold v 召开
government n 政府
immense adj 巨大的
stadium n 露天体育场
standard n 标准
capital n 首都
fantastic adj 巨大的
design v 设计
Olympic games 奥林匹克运动会
hold held held
have a meeting召开会议
hold a meeting召开会议
hold a party 召开宴会
hold习惯用被动，被动：the meeting will be held
the Olympic games will be held in China in 2008
big，large大的
huge 巨大的
great 大的，伟大的
immense 极大的，无边的
the universe is immense
immense ocean
fantastic （建筑等）表惊叹
great man 伟人big man 大人物large man大块头
huge（体积）巨大，庞大
playground操场
sports field运动场，sports 各种各样的运动
gymnasium体育 gym：体育馆
high standard高标准
Olympic standard意为体育最高标准
capital 大写的
designer 设计师
well－designed设计不错
4 years later 四年后
the olympic games will be held in our country。。。
as/because引导原因
a large number of people/a great many people大部分的人
be visiting the country
be building 建设
an immense stadium一个大型体育场
a new Olympic-standard swimming pool一个高标准的游泳池
be building 修建
special railway-line专线铁路
outside the capital 市郊
Olympic city 奥林匹克城
by the end of this year到今年年底前
by 完成时的标志，表示到......为止
现在完成式：到现在某一点时间为止
过去完成式：到过去某一点时间为止
现在完成式：到现在某一点时间为止，某个动作已经发生
will have done
by the end of next year到明年年底前
by the end of next year，they will have finished/completed the work
on the new stadium.
work on... ......的工程
modern buildings 现代化建筑
fantastic 巨大的
...have been designed by...
Everybody will be watching anxiously。。。人们都将密切注视
as the new building go up
as随着，引导从句，状语从句不用将来时态
be built强调建造
go up 拔地而起
be excited激动的
look forward to＋n./doing期待（很高兴的）
look forward to your letter
because they never been held before in this country
before 在此之前
将来完成时 will have done（till，until）
multiple choice
because ：强调后面的是原因
because of ：（介词短语）
why－－不能直接做连词
due to：（介词短语）由于
His success is due to his hard work
look forward to ：期待（高兴）
expect：期待
be pleased：感到高兴地，令人满意地
be pleased to do sth：乐于做某事
完成地概念
be complete
complete：（adj）完全的（v)完成
are now completed are complete
special difficulties
a hold（会议，宴会）
b look
look forward to＋名词/动词的-ing
look out：当心（正发生的）（be careful 事情发生之前）
look up：查阅 ，拜访
look up words in the dictionary查字典
look up sth in the book查参考书，look up message in the book
look sb up
knock over：撞到
'Who’s Who'：<<名人大全>>
debate on：辩论
口语过程三步：1、dialogue 2、discussion 3、debate
capital：首都，大写
capital punishment：极型
look（sb） up：拜访，看
hold an exam：举行考试
take the exam：接受考试
点击
收听单词发音
1
exceptionally
ad.异常地
参考例句：
The weather, even for January, was exceptionally cold. 这种天气即使在一月份也算得上非常寒冷。
An exceptionally violent cyclone hit the town last night. 昨晚异常猛烈的旋风吹袭了那个小镇。
2
noted
adj.著名的，知名的
参考例句：
The local hotel is noted for its good table.当地的那家酒店以餐食精美而著称。
Jim is noted for arriving late for work.吉姆上班迟到出了名。
3
mere
adj.纯粹的；仅仅，只不过
参考例句：
That is a mere repetition of what you said before.那不过是重复了你以前讲的话。
It's a mere waste of time waiting any longer.再等下去纯粹是浪费时间。
4
mighty
adj.强有力的；巨大的
参考例句：
A mighty force was about to break loose.一股巨大的力量即将迸发而出。
The mighty iceberg came into view.巨大的冰山出现在眼前。
5
dawdle
vi.浪费时间；闲荡
参考例句：
Don't dawdle over your clothing.You're so beautiful already.不要再在衣着上花费时间了，你已经够漂亮的了。
The teacher told the students not to dawdle away their time.老师告诉学生们别混日子。
6
dawdled
v.混（时间）( dawdle的过去式和过去分词 )
参考例句：
Billy dawdled behind her all morning. 比利整个上午都跟在她后面闲混。 来自《简明英汉词典》
He dawdled away his time. 他在混日子。 来自《现代英汉综合大词典》
7
barely
adv.仅仅，几乎没有，几乎不
参考例句：
The male bird is barely distinguishable from the female.雄鸟和雌鸟几乎无法辨别。
He took barely enough money to keep the children in bread.他赚很少的钱仅够孩子们勉强糊口。
8
determined
adj.坚定的；有决心的
参考例句：
I have determined on going to Tibet after graduation.我已决定毕业后去西藏。
He determined to view the rooms behind the office.他决定查看一下办公室后面的房间。
9
lodge
v.临时住宿，寄宿，寄存，容纳；n.传达室，小旅馆
参考例句：
Is there anywhere that I can lodge in the village tonight?村里有我今晚过夜的地方吗？
I shall lodge at the inn for two nights.我要在这家小店住两个晚上。
10
briefly
adv.简单地，简短地
参考例句：
I want to touch briefly on another aspect of the problem.我想简单地谈一下这个问题的另一方面。
He was kidnapped and briefly detained by a terrorist group.他被一个恐怖组织绑架并短暂拘禁。
11
asterisk
n.星号，星标
参考例句：
The asterisk refers the reader to a footnote.星号是让读者参看脚注。
He added an asterisk to the first page.他在第一页上加了个星号。
12
drawn
v.拖，拉，拔出；adj.憔悴的，紧张的
参考例句：
All the characters in the story are drawn from life.故事中的所有人物都取材于生活。
Her gaze was drawn irresistibly to the scene outside.她的目光禁不住被外面的风景所吸引。
本文本内容来源于互联网抓取和网友提交，仅供参考，部分栏目没有内容，如果您有更合适的内容，欢迎
点击提交
分享给大家。
上一篇：
新概念英语第三册lesson 36 A chance in a million
下一篇：
新概念英语第三册lesson 38 The first calender
评论
推荐
收藏
挑错
打印
------分隔线----------------------------
TAG标签：
新概念
第三册
新概念
第三册
顶一下
(89)
79.5%
踩一下
(23)
20.5%
购买
新概念英语,英语听力
的相关图书及光盘
在百度中搜索
新概念英语第三册
最新评论
查看所有评论
发表评论
查看所有评论
请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论。
评价:
中立
好评
差评
表情:
验证码:
匿名?
发表评论
听力搜索
听力搜索
推荐频道
英语网址导航
经典英语教程
各媒体英语
学校英语
考试英语
自学英语
英语基础
听说读写译
行业英语
娱乐英语
英语口语陪练
单词量测试
相关文章
新概念英语第三册lesson 60 Too early
新概念英语第三册lesson 59 Collectin
新概念英语第三册lesson 58 A spot of
新概念英语第三册lesson 57 Back in t
新概念英语第三册lesson 56 Our neigh
新概念英语第三册lesson 55 From the
新概念英语第三册lesson 54 Instinct
新概念英语第三册lesson 53 :In the p
新概念英语第三册lesson 52 Mud is mu
新概念英语第三册lesson 51 Predictin
论坛新贴
﻿
©在线英语听力室 2005
关于我们
栏目导航
友情链接
英语专题
网站帮助
有任何问题，请给我们
留言
，管理员邮箱：
[email protected]
站长QQ ：56065533