新概念英语第二册Lesson 66 Sweet as honey!_在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
英语
日语
韩语
法语
德语
西班牙语
意大利语
阿拉伯语
葡萄牙语
越南语
俄语
芬兰语
泰语
丹麦语
对外汉语
在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
收藏本站
手机版
首     页
|
听力教程
|
VOA慢速英语
|
英语歌曲
|
外语歌曲
|
英语下载
|
英语小说
|
轻松背单词
|
英文阅读
|
英语听力论坛
|
韩语学习
听力专题
|
英语教材
|
VOA标准英语
|
英语动画
|
英语游戏
|
英语考试
|
资源技巧
|
在线背单词
|
英语词典
|
英语听力家园
|
德语学习
听力搜索
|
英语导航
|
口语陪练网
|
英语视频
|
英语QQ群
|
英语电台
|
英语导读
|
单词连连看
|
英语网刊
|
英语学习网站
|
日语学习
当前位置:
首页
>
听力教程
>
新概念英语第二册
>
新概念英语第二册Lesson 66 Sweet as honey!
时间:
2006-07-09 16:00
来源:
互联网
提供网友:
xiayimiao2007
字体： [
大
中
小
]
特别声明：本栏目内容均从网络收集或者网友提供，供仅参考试用，我们无法保证内容完整和正确。如果资料损害了您的权益，请与站长联系，我们将及时删除并致以歉意。
(单词翻译:双击或拖选)
Lesson 66 Sweet as honey!像蜜一样甜！
First listen and then answer the question.
听录音，然后回答以下问题。
What was 'sweet as honey' and why?
In 1963 a Lancaster
bomber
1
crashed on Wallis Island, a remote place in the South Pacific, a long way west of Samoa. The plane wasn't too badly damaged, but over the years, the crash was forgotten and the
wreck
2
remained undisturbed. Then in 1989, twenty-six years after the crash, the plane was accidentally rediscovered in an
aerial
3
survey of the island. By this time, a Lancaster bomber in reasonable condition was rare and worth rescuing. The French authorities had the plane packaged and moved in parts back to France. Now a group of
enthusiasts
5
are going to have the plane restored. It has four Rolls-Royce Merlin engines, but the group will need to have only three of them rebuilt. Imagine their surprise and delight when they broke open the packing cases and found that the fourth engine was sweet as honey -- still in perfect condition. A colony of bees had turned the engine into a hive and it was totally preserved in beeswax!
New words and expressions 生词和短语
Lancaster n. 兰开斯特
bomber n. 轰炸机
remote adj. 偏僻的
Pacific n. 太平洋
damage v. 毁坏
wreck n. 残骸
rediscover v. 重新发现
aerial adj. 航空的
survey n. 调查
rescue v. 营救
package v. 把......打包
enthusiast
4
n. 热心人
restore v. 修复
imagine v. 想像
packing case 包装箱
colony n. 群
bee n. 蜂
hive n. 蜂房
preserve v. 保护
beeswax n. 蜂蜡
参考译文
1963年，一架兰开斯特轰炸机在瓦立斯岛毁。那是南太洋中一个很偏僻的小岛，位于萨摩亚群岛以西，距离群岛还有很长一段距离。飞机损坏的程度并不严重，但是，多年来这起飞机失事已被遗忘，飞机残骸也没受到破坏。于是，到了1989年，飞机失事26年后，在对小岛的一次航空勘查中那架飞机被意外地发现了。到了那个时候，状况良好的兰开斯特轰炸机实属罕见，值得抢救。法国政府让人把飞机包装起来，一部分一部分地搬回法国。一群热心人计划修复这架飞机。该飞机装装配有4台罗尔斯-罗伊斯的默林发动机，但是他们只需要修复其中的3台。想一想他们所感受到的惊奇和兴奋 —— 当他们拆开包装箱时，他们发现第4台发动机就像蜂蜜一样甜 —— 发动机完好无损。一群蜜蜂把发动机当作了蜂房，发动机在蜂蜡中被完整地保存了下来。
自学导读
1．a long way west of Samoa, 位于萨摩亚群岛以西。
这个短语补充说明 Wallis Island 的位置。表示方向（东、南等）的词后面可以直接加 of+地名，前面也不用加任何介词：
Shanghai is south of Beijing.
上海在北京以南。
2．over the years, 多年来。
over 表示“在……期间／之中”：
He worked very hard over the last two years.
过去两年中他工作努力。
3．By this time, a Lancaster bomber in reasonable condition was rare and worth rescuing. 到了那个时候，状况良好的兰开斯特轰炸机实属罕见，值得抢救。
（1）reasonable在这里表示“尚好的”、“过得去的”，用于表示价钱时，它指“公道的”、“合理的”、“不贵的”等：
The house is in reasonable condition.
这座房子状况尚好。
The price of the dress is reasonable.
这件衣服不算贵。
（2）worth 可表示“值得”、“具有……的价值”，后面跟名词或动名词：
This book is worth buying.
这本书值得买。
That park is worth a visit.
那个公园值得一去。
4．The French authorities bad the plane packaged and moved in parts back to France. 法国政府让人把飞机包装起来，一部分一部分地搬回法国。
句中 have为使役动词，表示“使”，后面加名词／代词加过去分词。packaged和 moved 都属于这种结构。（cf. 本课语法）
5．A colony of bees had turned the engine into a hive…一群蜜蜂把发动机当做了蜂房……
colony 作量词表示“群”时，往往用于蜜蜂、蚂蚁等。
turn into表示“把……改变成……”：
When it is cold enough, water is turnd into ice.
冷到一定程度时，水就变成了冰。
语法 Grammar in use
使役式（The causative）
（1）动词 have 除了可以作为助动词构成完成时以外，还可以作为完全动词表示“拥有”或代替 take, eat, receive, experience 等动词（cf. 第18课语法）：
Did you have a good meal?
您吃得好吗？
He has five cars.
他有5辆汽车。
have+名词可以代替普通动词（cf.第42课语法）：
They had a nice swim.
他们很畅快地游了泳。
（2）have作为完全动词还可以构成使役式，其形式为： have+名词或宾格代词+动词的过去分词。由于have是完全动词，所以其疑问句与否定句由do/did构成。与被动语态相似，使役式着重表示的是对某物（或某人）做了什么而不是某人做了什么。试比较：
用被动语态或使役式时，我们可能不知道或认为不必指明为我们服务的人是谁。然而，使役式比被动语态更加强调“使”别人为我们服务这一事实。我们要表示让别人为我们做某事时，通常不用主动语态。让别人给理发时，不可说I want to cut my hair而要说 I want to have my hair cut。
使役式也可以用以指人：
While I'm away, I'll have you looked after.
我不在的时候，我会让人照顾你的。
词汇学习 Word study
1．集合名词
集合名词表示的是由若干个体组成的集合体，如 family（家庭，一家人），team（队），crew（船、飞机等上的全体工作人员），audience（观众），government（政府），staff（全体职员／教员），class （班，班级）等。如果要强调作为整体的集体，则后面的动词用单数；如果要强调组成集体的每个人，则后面的动词用复数：
2．imagine vt.
（1）想像：
Can you imagine their surprise and delight?
你能想像得出他们的惊奇和快乐吗？
I thought I heard something, but perhaps I was imagining it.
我觉得我（好像）听到了什么动静，不过也许这只是我的想像。
（2）料想，猜想：
imagine you'd like to rest after your long journey.
我想你在长途旅行之后肯定愿意休息一下。
练习答案 Key to written exercises
1．关键句型练习答案
A had the plane packaged, (had the plane) moved, have the plane restored, have only three of them rebuilt
B 1 The French authorities had the plane packaged and moved in parts back to France.
2 A group of enthusiasts are going to have the plane restored.
3 The group will need to have only three of the engines rebuilt.
C 1 He is having a new house built.
2 She will have a new dress made.
3 I did not have the house decorated.
4 They had the washing machine repaired.
5 We must have this dangerous tree cut down.
6 We have to have this new television set installed.
2．难点练习答案
1 has  2 were  3 Have  4 is
3．多项选择题答案
1c  2b  3a  4a  5d  6a
7 a  8b  9a  10b  11b  12 a
【New words and expressions】 生词和短语
★Lancaster　n. 兰开斯特
Lancaster:name of the plane
bomb 炸弹
★bomber　n. 轰炸机
★remote　adj. 偏僻的
lonely 偏僻的（孤零零的）
remote village 遥远的村庄
lonely island
remote 偏远
★Pacific　n. 太平洋
Atlantic 大西洋
Indian ocean 印度洋
Arctic
6
ocean 北冰洋
★damage　v. 毁坏
★wreck　n. 残骸
wreck 强调坏了没用的东西
wreckage
7
强调坏的东西成碎片
★rediscover　v. 重新发现
re :表示再、又的意思
review 复习
reread 再读
rewrite 改写
retell 复述
★aerial　adj. 航空的
★survey　n. 调查
investigation
8
调查
survey 调查（一定要跟数据有关系）
aerial survey 航空调查
★rescue　v. 营救
＝save
★package　v. 把......打包
pack n. 小包
ｖ．把．．．打成小包
wrap it up for me
package ｎ．大包
ｖ．把．．．打成大包
package deal
parcel 包裹（邮局邮寄）
pack it for me
★enthusiast　n. 热心人
★restore　v. 修复
★imagine　v. 想像
imagine doing
imagine it 想像一下吧　想不到
imagine that
★packing case　包装箱
★colony　n. 群　殖民地
colony :一群聚居在一起的生物
a colony of ants 一群蚂蚁
a colony of bees 一群蜜蜂
a colony of artists 一群艺术家
a
flock
9
of
a flock of goats 羊群
a
herd
10
of cows 一群奶牛
a crowd of (用于人）
★bee　n. 蜂
★hive　n. 蜂房
★preserve　v. 保护
protect 保护
preserve 保存（经过特殊手段而保存下来）
bean
curd
11
豆腐
preserved bean curd 豆腐乳
preserved fruit 果脯
preserved meat 腊肉
preserved fish 腊鱼
smoked fish 熏鱼
Can I keep your photo?
我能保存你的照片吗？
How long can I keep it?
Can I return it to you?
Can I keep it for you?
store the cabbage　 store 储存，保存（以便日后使用）
★beeswax　n. 蜂蜡
【课文讲解】
Lancaster 轰炸机的型号
crash 从上往下掉
crash in the mountain 掉到山里
a remote place in the South Pacific 做Island的同位语
a long way to go 有很长的路要走
west of
east of
south of
north of
在英文中跟方位感相连的介词有三个in,on,to
Haerbin's in the north of China.
on 是指跟一个地方有接触面
Korea is on the north of China
to 是相离的概念
前面又没the,又没介词，the west of = to the west of
west of 前面没有任何词修饰的时候，我们认为处于相离的关系
was too badly damaged 损坏的太厉害
over the years 这些年来
over the new year 在新年期间
over the Christmas 在圣诞期间
over Spring Festival 在春节期间
remain + adj 看作系动词be理解
The room remained warm 房间还是那么暖和
Christmas is coming few days after the beginning of the winter.
by this time 到这时
in condition 处于...状态
in reasonable condition = in good condition
in perfect condition 处于完美状态
in poor condition 状态不好
in reasonable condition 介词短语在这做后置定语
keep the house in good condition
walking in the cloud 云中漫步；浓情巧克力；
dinosaur恐龙；snow white 白雪公主——推荐的四部电影
was rare and was worth rescuing
be worth doing 表达了被动含义
The cake is worth eating
The books are worth reading
Have something done 让别人做某事
in parts : little by little ,bit by bit 一部分一部分地
the group :the group of enthusiasts
imagine 后面可以直接加宾语
Imagine my excitement when I found my mother outside.
Imagine their excitement and delight when the People's Republic of China was founded.
The door opened (open 是动词）
The door is open (open 是形容词）
break sth open 打开
cut open 切开
cut it open 剪开（信封）
tear it open 撕开（信封）
busy as a bee 忙得象蜜蜂
sweet as honey 甜得象蜜
sticky as glue 象胶水一样粘
strong as horse 象马一样强壮
turn ... into　把...变成
在固定短语中as...as 中的第一个as省略
as busy as a bee 中第一个as 省略
I am busy as a bee
Key structures 】
have sth done
1.让别人做某事 2 遭遇不幸
I have my leg broken 我很倒霉摔断了腿
i have my wallet lost/stolen 我丢了钱包
Special difficulties 】
My family are watching TV
My family is happy
集合名词做人看，复数，不作人看，单数
Exercise
1.has　2.were　3.have　4.is
Multiple choice questions】
5.be worth doing
6.(a) need to do 将来需要做
10.over the years:during the years
Summary writing】
3.where=介词＋先行词
点击
收听单词发音
1
bomber
n.轰炸机，投弹手，投掷炸弹者
参考例句：
He flew a bomber during the war.他在战时驾驶轰炸机。
Detectives hunting the London bombers will be keen to interview him.追查伦敦爆炸案凶犯的侦探们急于对他进行讯问。
2
wreck
n.失事，遇难；沉船；vt.(船等)失事，遇难
参考例句：
Weather may have been a factor in the wreck.天气可能是造成这次失事的原因之一。
No one can wreck the friendship between us.没有人能够破坏我们之间的友谊。
3
aerial
adj.飞机（航空）的，空中的；n.天线
参考例句：
An aerial photograph of the field shows clearly where the buildings were.这一场地的空中照片清晰地显示出这些建筑物的位置。
Aerial pollution is a problem that should be solved quickly.空气污染是一个亟待解决的问题。
4
enthusiast
n.热心人，热衷者
参考例句：
He is an enthusiast about politics.他是个热衷于政治的人。
He was an enthusiast and loved to evoke enthusiasm in others.他是一个激情昂扬的人，也热中于唤起他人心中的激情。
5
enthusiasts
n.热心人，热衷者( enthusiast的名词复数 )
参考例句：
A group of enthusiasts have undertaken the reconstruction of a steam locomotive. 一群火车迷已担负起重造蒸汽机车的任务。 来自《简明英汉词典》
Now a group of enthusiasts are going to have the plane restored. 一群热心人计划修复这架飞机。 来自新概念英语第二册
6
Arctic
adj.北极的；n.北极
参考例句：
They flew over the unlimited reaches of the Arctic.他们飞过了茫茫无边的北极上空。
The sort of animal lived in the Arctic Circle.这种动物生活在北极圈里。
7
wreckage
n.（失事飞机等的）残骸，破坏，毁坏
参考例句：
They hauled him clear of the wreckage.他们把他从形骸中拖出来。
New states were born out of the wreckage of old colonial empires.新生国家从老殖民帝国的废墟中诞生。
8
investigation
n.调查，调查研究
参考例句：
In an investigation,a new fact became known, which told against him.在调查中新发现了一件对他不利的事实。
He drew the conclusion by building on his own investigation.他根据自己的调查研究作出结论。
9
flock
n.羊群，一群，大量；vi.群集，聚集，成群
参考例句：
A flock of customers were waiting for the store to open.一群顾客在等候着商店开门。
A few sheep have been lost from the flock.羊群里少了几只羊。
10
herd
n.兽群，牧群；vt.使集中，把…赶在一起
参考例句：
She drove the herd of cattle through the wilderness.她赶着牛群穿过荒野。
He had no opinions of his own but simply follow the herd.他从无主见，只是人云亦云。
11
curd
n.凝乳；凝乳状物
参考例句：
I'd like to add some pepper to the bean curd.我想在豆腐里加一点辣椒粉。
The next one is bean curd with crab roe.下一个是蟹黄豆腐。
本文本内容来源于互联网抓取和网友提交，仅供参考，部分栏目没有内容，如果您有更合适的内容，欢迎
点击提交
分享给大家。
上一篇：
新概念英语第二册Lesson 65 Jumbo versus the police
下一篇：
新概念英语第二册Lesson 67 Volcanoes
评论
推荐
收藏
挑错
打印
------分隔线----------------------------
TAG标签：
新概念
第二册
honey
新概念
第二册
honey
顶一下
(368)
76.2%
踩一下
(115)
23.8%
购买
新概念英语,英语听力
的相关图书及光盘
在百度中搜索
新概念英语第二册
最新评论
查看所有评论
发表评论
查看所有评论
请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论。
评价:
中立
好评
差评
表情:
验证码:
匿名?
发表评论
听力搜索
听力搜索
推荐频道
英语网址导航
经典英语教程
各媒体英语
学校英语
考试英语
自学英语
英语基础
听说读写译
行业英语
娱乐英语
英语口语陪练
单词量测试
相关文章
新概念英语第二册Lesson 96 The dead
新概念英语第二册Lesson 95 A fantasy
新概念英语第二册Lesson 94  Future c
新概念英语第二册Lesson 93 A noble g
新概念英语第二册Lesson 92 Asking fo
新概念英语第二册Lesson 91 Three men
新概念英语第二册Lesson 90 What's fo
新概念二Lesson 89 slip of the tongue
新概念英语第二册Lesson 88 Trapped i
新概念英语第二册Lesson 87  A perfec
论坛新贴
﻿
©在线英语听力室 2005
关于我们
栏目导航
友情链接
英语专题
网站帮助
有任何问题，请给我们
留言
，管理员邮箱：
[email protected]
站长QQ ：56065533