新概念英语第二册Lesson 75 SOS_在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
英语
日语
韩语
法语
德语
西班牙语
意大利语
阿拉伯语
葡萄牙语
越南语
俄语
芬兰语
泰语
丹麦语
对外汉语
在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
收藏本站
手机版
首     页
|
听力教程
|
VOA慢速英语
|
英语歌曲
|
外语歌曲
|
英语下载
|
英语小说
|
轻松背单词
|
英文阅读
|
英语听力论坛
|
韩语学习
听力专题
|
英语教材
|
VOA标准英语
|
英语动画
|
英语游戏
|
英语考试
|
资源技巧
|
在线背单词
|
英语词典
|
英语听力家园
|
德语学习
听力搜索
|
英语导航
|
口语陪练网
|
英语视频
|
英语QQ群
|
英语电台
|
英语导读
|
单词连连看
|
英语网刊
|
英语学习网站
|
日语学习
当前位置:
首页
>
听力教程
>
新概念英语第二册
>
新概念英语第二册Lesson 75 SOS
时间:
2006-07-09 16:00
来源:
互联网
提供网友:
yxh7008
字体： [
大
中
小
]
特别声明：本栏目内容均从网络收集或者网友提供，供仅参考试用，我们无法保证内容完整和正确。如果资料损害了您的权益，请与站长联系，我们将及时删除并致以歉意。
(单词翻译:双击或拖选)
Lesson 75 SOS  呼救信号
First listen and then answer the question.
听录音，然后回答以下问题。
How did the woman get help?
When a light passenger plane flew off course some time ago, it crashed in the mountains and its pilot was killed. The only passengers, a young woman and her two baby daughters, were unhurt. It was the middle of winter. Snow lay thick on the ground. The woman knew that the nearest village was miles away. When it grew dark, she turned a suitcase into a bed and put the children inside it, covering them with all the clothes she could find. During the night, it got terribly cold. The woman kept as near as she could to the children and even tried to get into the case herself, but it was too small. Early next morning, she heard planes passing
overhead
1
and wondered how she could send a
signal
2
. Then she had an idea. She stamped out the letters 'SOS' in the snow. Fortunately, a pilot saw the signal and sent a message by radio to the nearest town. It was not long before a
helicopter
3
arrived on the scene to rescue the
survivors
5
of the plane crash.
New words and expressions 生词和短语
thick adj. 厚的
signal n. 信号
stamp v. 跺，踩
helicopter n. 直升飞机
scene n. 现场
survivor
4
n. 幸存者
参考译文
不久前，一架轻型客机偏离了航线，在山区坠毁，飞行员丧生。机上仅有的乘客，一位年轻的妇女和她的两个女婴却平安无事。此时正值隆冬季节，地上积着厚厚的雪。这位妇女知道，即使最近的村庄也有数英里远。天黑下来的时候，她把提箱当作小床，把两个孩子放了进去，又把所有能找到的衣服都盖在了孩子们身上。夜里，天冷得厉害。这位妇女尽可能地靠近孩子，甚至自己也想钻进箱子里去，只是箱子太小了。第二天一大早，她听到头顶上有飞机飞过，但不知道怎样才能发个信号。后来她有了一个主意。她在雪地上踩出了“SOS”这3个字母。幸运得很，一位飞行员看到这个信号，用无线电给最近的城镇发了报。不久，一架直升飞机飞抵飞机失事现场，来搭救这几个幸存者。
自学导读
1． flew off course,飞离航线。
off表示“偏离”，为介词：
Our office is off the main street.
我们的办公室不靠大街。
During the storm, the ship went off course.
在暴风雨中，船驶离了航线。
2． her two baby daughters, 她的两个女婴。
baby在这里是形容词，指“幼小的”。
3． Snow Iay thick on the ground.地上积着厚厚的雪。
lie表示“处于某种状态”时，后面常跟形容词或分词：
When I saw her yesterday, she lay ill in bed.
昨天我见到她时，她正卧病在床。
The old man lies ill and
neglected
6
in bed.
老人卧病在床，无人照管。
4．The woman kept as near as she could to the children…这位妇女尽可能地靠近孩子……
keep在这里表示“保持（某种状态）”。 as…as one can/could和 as…as possible同义，都表示“尽可能……”：
He got through as much food as he could and set out.
他吃了尽可能多的食物，然后出发了。
Tell Jim to come to my office as soon as he can.
让吉姆尽快到我的办公室来。
5. She stamped out the letters‘SoS’ in the snow.她在雪地上踩
出了"SOS"这3个字母。
out在这里为副词，表示“出现”、“显露”等：
The writer has brought out another book.
这位作家又出版了一本书。
He wrote out a long list of all the foods which were forbidden.
他开列一张长长的单子，上面列了所有禁吃的食物。
6. It was not long before a helicopter arrived on the scene to rescue the survivors of the plane crash. 不久，一架直升飞机飞抵飞机
失事现场，来搭救这几个幸存者。
（1）to引导的不定式为目的状语。
（2）It was not long before…为固定句型，表示“不久就……”（也可以用 It will not be long before…表示将来可能发生的事），
其含义与before long（不久）相近，只是before在课文这个句型中是连词，而在before long中为介词：
It was not long before they learnt the news.
他们不久就知道了这消息。
It will not be long before he gets over his illness.
他大概不久就会痊愈。
词汇学习 Word study
1．可以表示“变成”的一些动词
grow, turn, go, get, come, fall等动词均有“变成”的意思，但它们在用法上有时有差别。
（1）grow表示“（逐渐）变得”，比get要正式些：
He has grown fat.
他长胖了。
He has grown to like studying
mathematics
7
.
他渐渐喜欢学数学了。
It was growing hot.
天渐渐热了起来。
（2）turn表示“把（状态、性质）改变（成）……”或“使变颜色”等：
Leaves will turn yellow in autumn.
秋天时树叶将会变黄。
Jasper hopes the stone Medusa will turn cars and their owners to stone.
贾斯珀希望这个石头的蛇发女怪美杜莎会把汽车和汽车
主人们都变成石头。
A
colony
8
of be had turned the engine into a
hive
9
一群蜜蜂把发动机变成了蜂房。
（3）go表示“变成（某种状态）”，通常表示不好的变化：
Big Ben has
rarely
10
gone wrong.
“大本”钟很少出差错。
Some foods go bad easily.
有些食品容易变质。
（4）get在口语中使用较多，表示“成为（某种状态）”：
Things got so bad recently that he
decided
11
to go on a diet.
近来情况变得如此糟糕，以致他决定节食。
It's getting warmer and warmer.
天气越来越暖和了。
（5）come可以表示“变成”、“成为”、“达到”等，与true连用时表示“实现”：
Her dream to swim across the channel has come true.
她横渡海峡的梦想实现了。
（6）fall也可以表示“变成……的状态”：
You fell asleep while I was talking to you.
我和你说话时，你就睡着了。
He fell ill last week, so he didn't come to your wedding.
上星期他病了，所以没来参加你们的婚礼。
2．scene n.
（1）（事件发生的）地点，现场：
A helicopter soon arrived on the scene to rescue the survivors.
一架直升飞机很快飞抵出事现场，搭救幸存者。
These things were found at the scene of the murder.
这些是在谋杀现场找到的物品。
（2）风景，景色；景象：
A beautiful scene always makes me delighted.
美丽的景色总使我高兴。
I have just seen a sad scene.
我刚见到一个悲惨的景象。
练习答案 Key to written exercises
1．关键句型练习答案
A flew (1.1); crashed (1.2); was killed (1.2); grew dark  (1.5); turned (1.6); put(1.6); could find (1.7); got (1.8); kept(1.8); could(1.8); tried to get(1.9); heard (1.9); wondered (1.10); could send (1.10); had(1.10); stamped out(1.11); saw(1.11); sent(1.11); arrived (1.12)
(Note: Other past tenses <e.g. lay,[1.4]; knew[1.5];was [1.12]>are descriptive, i.e. they do not indicate something that happened.)
2．难点练习答案
1 grew/got/turned  2 fell  3 grew  4 turn/go  5come/become
6 grew 7 growing/getting…growing/get ting  8 got/grown
9 fell  10 come
3．多项选择题答案
1c  2a  3b  4d  5b  6a
7b  8b  9d  10d  11c  12c
点击
收听单词发音
1
overhead
adj.在头顶上的，悬空的；n.间接开支
参考例句：
A number of birds are circling overhead.很多鸟在头顶上空盘旋。
Many stars overhead are invisible to the naked eye.天上的许多星星是肉眼看不到的。
2
signal
n.信号，暗号
参考例句：
This is a signal failure.这是明显的失败。
A train must not pass a signal that is at danger.火车切不可越过危险信号。
3
helicopter
n.直升飞机；vt.用直升飞机载送；vi.乘直升飞机
参考例句：
The helicopter flying at a height of 5,000 meters.这架直升机正在五千米的高空飞行。
The pilot landed the helicopter in a rice field.飞行员将直升飞机降落在一片稻田里。
4
survivor
n.生存者，残存者，幸存者
参考例句：
The sole survivor of the crash was an infant.这次撞车的惟一幸存者是一个婴儿。
There was only one survivor of the plane crash.这次飞机失事中只有一名幸存者。
5
survivors
幸存者，残存者，生还者( survivor的名词复数 )
参考例句：
The survivors were adrift in a lifeboat for six days. 幸存者在救生艇上漂流了六天。
survivors clinging to a raft 紧紧抓住救生筏的幸存者
6
neglected
a.被忽视的
参考例句：
neglected children suffering from social deprivation 遭社会遗弃无人照管的孩子
a neglected area of research 被人忽略了的研究领域
7
mathematics
n.（用作单）数学；（用作单或复）计算(能力）
参考例句：
He has come out in front in the study of mathematics.他在数学方面已名列前茅。
She is working at a difficult problem in mathematics.她在做一道数学难题。
8
colony
n.殖民地；(同类人的)聚居地
参考例句：
There lived a colony of bees on the tree.树上生活着一群蜜蜂。
They live in an artists'colony.他们住在艺术家聚居区。
9
hive
n.蜂房，闹区，蜜蜂群；vi.进入蜂房，储藏蜜于蜂房，如蜂般群居；vt.使进蜂房
参考例句：
The hive is made of wood.这蜂箱是用木材做的。
The whole hive was busy.整个蜂群都在忙碌。
10
rarely
adv.很少，难得；非常地，非凡地
参考例句：
Such fish is rarely met with in the north country.这种鱼在北方难得看到。
He rarely comes here anymore.现在他难得来这儿了。
11
decided
adj.决定了的，坚决的；明显的，明确的
参考例句：
This gave them a decided advantage over their opponents.这使他们比对手具有明显的优势。
There is a decided difference between British and Chinese way of greeting.英国人和中国人打招呼的方式有很明显的区别。
本文本内容来源于互联网抓取和网友提交，仅供参考，部分栏目没有内容，如果您有更合适的内容，欢迎
点击提交
分享给大家。
上一篇：
新概念英语第二册Lesson 74 Out of the limelight
下一篇：
新概念英语第二册Lesson 76 April Fools' Day
评论
推荐
收藏
挑错
打印
------分隔线----------------------------
TAG标签：
新概念
第二册
新概念
第二册
顶一下
(299)
76.9%
踩一下
(90)
23.1%
购买
新概念英语,英语听力
的相关图书及光盘
在百度中搜索
新概念英语第二册
最新评论
查看所有评论
发表评论
查看所有评论
请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论。
评价:
中立
好评
差评
表情:
验证码:
匿名?
发表评论
听力搜索
听力搜索
推荐频道
英语网址导航
经典英语教程
各媒体英语
学校英语
考试英语
自学英语
英语基础
听说读写译
行业英语
娱乐英语
英语口语陪练
单词量测试
相关文章
新概念英语第二册Lesson 96 The dead
新概念英语第二册Lesson 95 A fantasy
新概念英语第二册Lesson 94  Future c
新概念英语第二册Lesson 93 A noble g
新概念英语第二册Lesson 92 Asking fo
新概念英语第二册Lesson 91 Three men
新概念英语第二册Lesson 90 What's fo
新概念二Lesson 89 slip of the tongue
新概念英语第二册Lesson 88 Trapped i
新概念英语第二册Lesson 87  A perfec
论坛新贴
﻿
©在线英语听力室 2005
关于我们
栏目导航
友情链接
英语专题
网站帮助
有任何问题，请给我们
留言
，管理员邮箱：
[email protected]
站长QQ ：56065533