新概念英语第二册Lesson 69 But not murder!_在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
英语
日语
韩语
法语
德语
西班牙语
意大利语
阿拉伯语
葡萄牙语
越南语
俄语
芬兰语
泰语
丹麦语
对外汉语
在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
收藏本站
手机版
首     页
|
听力教程
|
VOA慢速英语
|
英语歌曲
|
外语歌曲
|
英语下载
|
英语小说
|
轻松背单词
|
英文阅读
|
英语听力论坛
|
韩语学习
听力专题
|
英语教材
|
VOA标准英语
|
英语动画
|
英语游戏
|
英语考试
|
资源技巧
|
在线背单词
|
英语词典
|
英语听力家园
|
德语学习
听力搜索
|
英语导航
|
口语陪练网
|
英语视频
|
英语QQ群
|
英语电台
|
英语导读
|
单词连连看
|
英语网刊
|
英语学习网站
|
日语学习
当前位置:
首页
>
听力教程
>
新概念英语第二册
>
新概念英语第二册Lesson 69 But not murder!
时间:
2006-07-09 16:00
来源:
互联网
提供网友:
xiayimiao2007
字体： [
大
中
小
]
特别声明：本栏目内容均从网络收集或者网友提供，供仅参考试用，我们无法保证内容完整和正确。如果资料损害了您的权益，请与站长联系，我们将及时删除并致以歉意。
(单词翻译:双击或拖选)
Lesson 69 But not murder!并非谋杀！
First listen and then answer the question.
听录音，然后回答以下问题。
Do you think that the writer passed his driving test? Why?
I was being tested for a driving
licence
1
for the third time. I had been asked to drive in heavy traffic and had done so
successfully
2
. After having been instructed to drive out of town, I began to
acquire
3
confidence
4
. Sure that I had passed, I was almost beginning to enjoy my test. The examiner must have been pleased with my performance, for he smiled and said. 'Just one more thing, Mr.Eames. Let us suppose that a child suddenly crosses the road in front of you. As soon as I tap on the window, you must stop within five feet.' I continued driving and after some time, the examiner tapped loudly, Though the sound could be heard clearly, it took me a long time to
react
5
. I suddenly pressed the
brake
6
pedal
7
and we were both thrown forward. The examiner looked at me sadly. 'Mr.Eames,' he said, in a mournful voice, 'you have just killed that child!'
New words and expressions 生词和短语
murder n. 谋杀
instruct v. 命令，指示
acquire v. 取得，获得
confidence n. 信心
examiner n. 主考人
suppose v. 假设
tap v. 轻敲
react v. 反应
brake n. 刹车
pedal n. 踏板
mournful adj. 悲哀的
参考译文
我第3次接受驾驶执照考试。按照要求在车辆拥挤的路上驾驶，我圆满地完成了。在接到把车开出城的指令后，我开始有了信心。确信我已通过考试，所以我几乎开始喜欢起这次考试。主考人对我的驾驶想必是满意的，因为他微笑着说：“埃姆斯先生，只剩1项了。让我们假设一个小孩子突然在你前面穿过马路。我一敲车窗，你必须把车停在5英尺之内。”我继续往前开着。过了一会儿，主考人砰砰地敲了起来。虽然声音听得很清楚，但我过了好一会儿才作出反应。我突然用力踩紧刹车踏板，结果我俩的身体都向前冲去。主考人伤心地看着我。“埃姆斯先生，”他以悲伤的声调说，“你刚刚把那个小孩压死了！”
自学导读
1．to drive in heavy traffic, 在车辆拥挤的路上驾驶。
heavy在这里表示“大量的”、“多的”、“密集的”：
Traffic is heavier on this road than on the other one.
这条路上的交通比另一条路上拥挤。
2．…I began to acquire confidence.……我开始有了信心。
acquire通常表示通过努力“获得”、“学到（知识、技术、语言等）”，也可用来表示“养成（习惯等）”：
Mary
acquired
8
a good knowledge of Chinese in five years' time.
5年之内玛丽学会了汉语。
Tom acquired a habit of
smoking
9
.
汤姆养成了抽烟的习惯。
3．Sure that I had passed…确信我已通过考试……
句首省略了分词being或feeling，在句中作状语（与分词结构作状语的情况类似）：
Interested in the story, he finished reading the book in two hours.
由于对故事（情节）感兴趣，他两个小时就把那本书读完了。
4．The examiner must have been pleased with my performance…主考人对我的驾驶想必是满意的……
must have been表示对过去的事情进行猜测。 performance在这里表示“表现”、“表演”、“工作情况”等。（cf.第13课词汇学习）表示“对……满意”时可以用be pleased with：
They are pleased with his work.
他们对他的工作满意。
The manager isn't very pleased with his secretary.
经理对他的秘书不太满意。
5．Let us suppose that…让我们假设……
suppose表示“假设”、“设定”时经常用于“let us suppose that”这个结构：
Let us suppose that there is a forest fire.
让我们假设发生了森林火灾。
6．in a mournful voice, 以悲伤的声调。
in a… voice 表示“以……的声调”：
He told them the news in a sad/ excited voice.
他用悲伤的／激动的声调把这消息告诉了他们。
语法 Grammar in use
被动语态（6）
（1）在第10课、第21课、第34课、第45课与第58课的语法中，我们学习了被动语态的基本形式、它与情态助动词的连用、它在动词+宾语+不定式结构中的使用以及它在过去完成时中的使用：
Recently it was damaged by a visitor.
最近它被一个客人弄坏了。（一般过去时）
Passing planes can be heard night and day.
过往飞机日夜不绝于耳。（与情态助动词连用）
Over a hundred people must have been driven away from their homes by the noise.
有一百多人肯定是被噪音逼得已经弃家远去。（must与被动语态的完成式连用）
The bicycle was being sent to his home by train.
人们正用火车给他把自行车送回家。（被动语态用于过去进行时）
He never expected the thief to be arrested.
他从未指望那小偷能被逮着。（被动语态用于复合宾语中的不定式结构中）
The whole village soon learnt that a large sum of money had been lost.
整个村子很快知道，有一大笔钱丢失了。（用于过去完成时）
（2）被动语态还可以用于介词+动名词结构中。介词（after, before, on）+动名词这个结构通常相当于一个时间状语从句。如果两个动作中有一个在另一个开始之前已经完成，则可以用 after+动名词的完成式表示第1个动作；如果只表示先后顺序，则可用after（或 before）+动名词结构； on+动名词通常表示两个动作几乎同时发生：
After having been instructed to drive out of town, I began to acquire confidence.
在接到把车开出城的指令后，我开始有了信心。
The man called the police after being
robbed
10
.
那人遭抢劫后给警方打了电话。
He killed a child before being arrested.
他在被捕前杀死了一个孩子。
On/After being told that her mother was seriously ill, she hurried back to England.
她得知母亲病重后连忙回到英国。
被动语态用于介词+动名词结构在英语中是很正式的用法，一般不用于口语中。
（3）被动语态用于 want后面的不定式中时，to be可以省略：
I want the luggage fetched from the hotel this afternoon.
我希望有人今天下午去把行李从旅馆取回来。
want后跟被动语态时往往表示希望别人完成所说的动作。
（4）被动语态还可用于过去进行时，以强调动作的持续性
词汇学习 Word study
1．practice与advice
这两个词均为名词，尤其是在英国英语中，它们的结尾都是-ice,它们的动词形式分别为 practise与 advise,其结尾都是-ise （在美国英语中 practice 既是名词又是动词）。
（1）practice表不“（反复的）练习”、“实践”、“实行”等：
Your spoken English will improve with practice.
如果你练习，你的英语口语水平就会提高的。
Have they put their plan into practice?
他们把计划付诸实施了吗？
practise (vt.,vi.) 可以表示“练习”、“经常做”等：
Jimmy used to practise (playing) football every afternoon.
吉米以前每天下午都练习踢足球。
She practises on the piano for three hours every day.
她每天花3小时练钢琴。
（2）advice 表示“忠告”、“劝告”、“建议”，是不可数名词：
She gave me some good advice/ a piece of advice about jobs.
关于工作问题她给了我一些好建议／一条建议。
I took your advice and went to see a doctor.
我听从你的意见去看了病。
advise (vt.,vi.) 表不“劝告”、“向……提供建议”等：
She advised me to see a doctor.
她建议我去看病。
She advised me against going to the party.
她建议／劝我不要去参加聚会。
2．enjoy,
entertain
11
与
amuse
12
（1）enjoy表示“欣赏”、“喜爱”、“享受……之乐”，后面跟名词、动名词或反身代词，用于主动语态：
I enjoy swimming in summer.
夏天我喜欢游泳。
I enjoyed my trip to the coast.
我这次去海滨旅行非常愉快。
We're really enjoying ourselves.
我们真的玩得很开心。
（2）entertain的含义之一是“款待”、“招待”、“请客”：
We often entertain friends at weekends.
周末我们经常招待朋友。
Did he entertain you to dinner yesterday?
昨天他请你吃饭了吗？
（3）entertain在表示“使……快乐”、“给……娱乐”时与amuse同义：
Uncle Sam entertains/amuses the children for hours at a time.
萨姆叔叔一连好几小时地逗孩子们乐。
My children can entertain/ amuse themselves for hours with telling stories to each other.
我的孩子们能一连几小时地互相讲故事玩。
（4）amuse表示“逗乐”、“逗笑”时，经常用于被动语态：
His story
amused
13
the children very much.
他的故事逗得孩子们很开心。
She was amused by her father's funny stories.
她父亲那些逗人的故事使她很开心。
练习答案 Key to written exercises
1．关键句型练习答案
A was being tested(1.1);had been asked(11.1-2);After having been instructed (11.2-3); must have been pleased(1.5);could be heard(1.9); were both thrown forward(1.10)
2．难点练习答案
1 enjoy…practising  2 amused  3 advised…licence
4 entertain  5 entertained  6 amused
3．多项选择题答案
1a  2b  3c  4b  5b  6c
7 d  8 a  9 a  10 b  11c  12 d
点击
收听单词发音
1
licence
n.证书；许可证，执照；v.许可；批准
参考例句：
The restaurant applied for a licence to sell wine.那家餐厅申请售酒许可证。
He hadn't paid his television licence fee.他尚未缴纳电视机使用许可费。
2
successfully
adv.圆满地；顺利地；成功地
参考例句：
The meeting passed off successfully.会议开得很成功。
At last we successfully put through the business deal.最终我们成功地完成了这桩交易。
3
acquire
vt.获得，取得；学到
参考例句：
We should try to acquire good habits.我们应该努力养成良好的习惯。
We must work hard to acquire a good knowledge of English.我们必须用功学习才能精通英语。
4
confidence
n.信任，信托，自信，信心，把握，大胆，厚颜，过于自信，狂妄
参考例句：
We have full confidence in our victory.我们有必胜的把握。
I should like to exchange a few words with you in confidence.我想私下和你交换点意见。
5
react
vi.起反应，起作用；反抗，起反作用
参考例句：
She didn't look up or react in any way.她既不抬头，也没有任何反应。
How did he react to your suggestion?他如何对待你的建议？
6
brake
n.制动器，刹车，闸；vt.制动，刹车
参考例句：
The brake is ineffective.刹车失灵。
The cause of the accident was the brake of the car.这个事故的原因是汽车的刹车问题。
7
pedal
n.踏板；adj.脚的，踏脚的；v.用脚踏动，踩踏板
参考例句：
He pressed down the accelerator pedal of his car.他踩下汽车的加速器踏板。
I saw him pedal to school every morning.我看到他每天早晨骑自行车上学。
8
acquired
adj.（尤指靠自己的努力或行动）获得的；习得的；后天的；起初不喜欢但后来逐渐培养的爱好v.获得( acquire的过去式和过去分词 )；（使用探测器）捕获（目标）；取得；（计算机、机器人等）捕捉
参考例句：
She has acquired a good knowledge of English. 她英语已经学得很好。
The company has recently acquired new offices in central London. 公司最近在伦敦市中心弄到了新的办公室。 来自《简明英汉词典》
9
smoking
n.吸烟，抽烟；冒烟
参考例句：
He was wise to give up smoking.他戒烟是明智的。
He has decided to cut out smoking and drinking.他已决心戒烟、戒酒。
10
robbed
v.抢夺( rob的过去式和过去分词 )；抢劫；掠夺；使丧失
参考例句：
Would you be able to identify the man who robbed you? 你能够认出那个抢你东西的人吗？ 来自《简明英汉词典》
They stood looking on while the man was robbed. 正当那个人被抢劫时，他们却站在那儿袖手旁观。 来自《简明英汉词典》
11
entertain
vt.招待，款待；使欢乐，使娱乐；vi.款待，请客
参考例句：
Emma will be happy to entertain you.爱玛会很高兴招待你的。
They entertain a great deal.他们常常招待客人。
12
amuse
v.娱乐，逗乐，使高兴，使有趣
参考例句：
Tom makes up stories to amuse his little brother.汤姆编故事逗他的小弟弟。
I often amuse myself with reading.我常以读书自乐。
13
amused
adj.被逗笑的；愉快的；顽皮的v.“amuse”的过去式和过去分词
参考例句：
My funny drawings amused the kids. 我的滑稽图画把孩子们逗乐了。
There was an amused look on the President's face. 总统面带愉悦的神情。
本文本内容来源于互联网抓取和网友提交，仅供参考，部分栏目没有内容，如果您有更合适的内容，欢迎
点击提交
分享给大家。
上一篇：
新概念英语第二册Lesson 68 Persistent
下一篇：
新概念英语第二册Lesson 70 Red for danger
评论
推荐
收藏
挑错
打印
------分隔线----------------------------
TAG标签：
新概念
第二册
murder
新概念
第二册
murder
顶一下
(349)
77.2%
踩一下
(103)
22.8%
购买
新概念英语,英语听力
的相关图书及光盘
在百度中搜索
新概念英语第二册
最新评论
查看所有评论
发表评论
查看所有评论
请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论。
评价:
中立
好评
差评
表情:
验证码:
匿名?
发表评论
听力搜索
听力搜索
推荐频道
英语网址导航
经典英语教程
各媒体英语
学校英语
考试英语
自学英语
英语基础
听说读写译
行业英语
娱乐英语
英语口语陪练
单词量测试
相关文章
新概念英语第二册Lesson 96 The dead
新概念英语第二册Lesson 95 A fantasy
新概念英语第二册Lesson 94  Future c
新概念英语第二册Lesson 93 A noble g
新概念英语第二册Lesson 92 Asking fo
新概念英语第二册Lesson 91 Three men
新概念英语第二册Lesson 90 What's fo
新概念二Lesson 89 slip of the tongue
新概念英语第二册Lesson 88 Trapped i
新概念英语第二册Lesson 87  A perfec
论坛新贴
﻿
©在线英语听力室 2005
关于我们
栏目导航
友情链接
英语专题
网站帮助
有任何问题，请给我们
留言
，管理员邮箱：
[email protected]
站长QQ ：56065533