新概念英语第二册Lesson 72 A car called bluebird_在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
英语
日语
韩语
法语
德语
西班牙语
意大利语
阿拉伯语
葡萄牙语
越南语
俄语
芬兰语
泰语
丹麦语
对外汉语
在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
收藏本站
手机版
首     页
|
听力教程
|
VOA慢速英语
|
英语歌曲
|
外语歌曲
|
英语下载
|
英语小说
|
轻松背单词
|
英文阅读
|
英语听力论坛
|
韩语学习
听力专题
|
英语教材
|
VOA标准英语
|
英语动画
|
英语游戏
|
英语考试
|
资源技巧
|
在线背单词
|
英语词典
|
英语听力家园
|
德语学习
听力搜索
|
英语导航
|
口语陪练网
|
英语视频
|
英语QQ群
|
英语电台
|
英语导读
|
单词连连看
|
英语网刊
|
英语学习网站
|
日语学习
当前位置:
首页
>
听力教程
>
新概念英语第二册
>
新概念英语第二册Lesson 72 A car called bluebird
时间:
2006-07-09 16:00
来源:
互联网
提供网友:
xiayimiao2007
字体： [
大
中
小
]
特别声明：本栏目内容均从网络收集或者网友提供，供仅参考试用，我们无法保证内容完整和正确。如果资料损害了您的权益，请与站长联系，我们将及时删除并致以歉意。
(单词翻译:双击或拖选)
Lesson 72 A car called bluebird “蓝鸟”汽车
First listen and then answer the question.
听录音，然后回答以下问题。
What mistake was made?
The great
racing
1
driver, Sir Malcolm Campbell, was the first man to drive at over 300 miles per hour. He set up a new world record in September 1935 at Bonneville Salt Flats, Utah. Bluebird, the car he was driving, had been
specially
2
built for him. It was over 30 feet in length and had a 2,500-
horsepower
3
engine. Although Campbell reached a speed of over 304 miles per hour, he had great
difficulty
4
in controlling the car because a
tyre
5
burst
6
during the first run. After his attempt, Campbell was
disappointed
7
to learn that his average speed had been 299 miles per hour. However, a few days later, he was told that a mistake had been made. His average speed had been 301 miles per hour. Since that time, racing drivers have reached speeds over 600 miles an hour. Following in his father's
footsteps
9
many years later, Sir Malcolm's son, Donald, also set up a world record. Like his father, he was driving a car called Bluebird.
New words and expressions 生词和短语
racing n. 竞赛
per prep. 每
Utah n. 犹他（美国州名）
horsepower n. 马力
burst v. 爆裂
average adj. 平均的
footstep
8
n. 足迹
参考译文
杰出的赛车选手马尔科姆.坎贝尔爵士是第一个以每小时超过300英里的速度驾车的人。他于1935年9月在犹他州的邦纳维尔盐滩创造了一项新的世界纪录。他驾驶的“蓝鸟”牌汽车是专门为他制造的。它的车身长30英尺，有一个2,500 马力的发动机。尽管坎贝尔达到了每小时超过304英里的速度，但他很难把汽车控制住，因为在开始的行程中爆了一只轮胎。比赛结束后，坎贝尔非常失望地得知他的平均时速是299英里。然而，几天之后，有人告诉他说弄错了。他的平均时速实际是301英里。从那时以来，赛车选手已达到每小时600英里的速度。很多年之后，马尔科姆爵士的儿子唐纳德踏着父亲的足迹，也创造了一项世界纪录。同他父亲一样，他也驾驶着一辆名叫“蓝鸟”的汽车。
自学导读
1．The great racing driver, Sir Malcolm Campbell, was the first man to drive at over  300 miles per hour. 杰出的赛车选车马尔
科姆·坎贝尔爵士是第一个以每小时超过300英里的速度驾车的人。
（1）to引导的不定式短语为 the first man的定语。类似的可用于
这种句型的词语有the second, the next/the last以及表示最高级的如 the best, the most intelligent等。这些词语后面可以
接名词或one（s），也可以不接：
She's always the first to arrive and the last to leave.
她总是第一个来到，最后一个离开。
You're the best person to advise me about buying a house.
你是我买房子的最好顾问。
the only后必须接一个名词或 one（s）：
You're the only pereson/one to complain.
你是惟一抱怨的人。
（2）per表示“每一”、“每”，通常用于商业及技术用语，日常用语大
多用 a/an:
You can stay at the hotel at￡ 10 per person per night.
你们可以每人每晚花10英镑住在这家旅馆。
You must have been driving at seventy miles an/per hour.
你刚才一定是以每小时70英里的速度开车。
2．…he bad great difficulty in controlling the car because a tyre burst during the first run.……他很难把汽车控制住，因为在
开始的行程中爆了一只轮胎。
（1）difficulty 表示“难”、“困难”时为不可数名词。表示做某事有
困难时可以用 have difficulty(in)doing sth. 结构， in通常可省
略：
Gary has grown a beard and I had difficulty (in) recognizing him.
加里蓄了胡子，我很难认出他来。
（2）run在这里为名词，表示“（赛跑的）路程／行程”：
The next run is forty miles.
下一段赛程为40英里。
3．Following in his father's footsteps…踏着父亲的足迹…… follow in sb.'s footsteps为固定短语，表示“步某人的后尘”、“仿
效某人”或“继承某人的事业”：
He intends to follow in his father'/ uncle's footsteps and to become a dentist.
他打算继承父亲／叔叔的事业，当一名牙医。
词汇学习 Word study
1．burst
（1）vi. 爆炸，爆裂：
A tyre burst during the second run.
在第二段赛程中一只轮胎爆了。
The balloon burst.
气球爆了。
（2）vt.,vi. 突然打开：
While I was reading, the door burst open and John came in.
我正看书时，门猛地开了，约翰闯了进来。
We burst the door open.
我们猛然把门撞开。
2．复习第50～71课部分词汇
在第50～71课中，我们学习了 used to与 be used to的区别；学
习了形容词和相应的副词及其用法；学习了表示目的的几种方式(to,　in order to, so as to, so that, in order that);还学了make和let后面接不定式的用法：
As a boy, he used to work in a small shop.
他小时候在一家小铺里做工。
I'm used to getting up early.
我习惯于早起。（表示现在的习惯，后面跟动名词而不是
不定式）
This morning I got up very late.
今天早上我起得很晚。（late表示“晚”）
Have you been to the cinema lately?
你最近去看过电影吗？（lately表示“最近”、“近来”）
He always
works
10
hard.
他总是努力工作。（hard表示“努力”）
I can hardly hear you.
我几乎听不到你在说什么。（hardly表示“几乎不”）
I live quite near.
我住得很近。（near表示“近”）
I nearly forgot his name.
我几乎忘了他的名字。（nearly表示“几乎”、“差点儿”）
He sat at the back so that/in order that no one would notice him.
他坐在后面，以便使别人不注意他。
He left quietly so as not to/in order not to wake anyone.
他悄悄地离开，以便不惊醒任何人。
Finding
11
the room dirty, Dan made Lucy clean the room again.
丹发现房间脏，便让露西再打扫一遍。（make+名词／代词+不带to的不定式表示“迫使”、“致使”）
He won't let me ride his bicycle.
他不会让我骑他的自行车。（let+名词／代词+不带to的不定式表示“允许”）
练习答案 Key to written exercises
1．难点练习答案
A 1 miss           2 expecting     3 raise             4 lying
5 beats         6 quite            7 am used to    8 pick
9 price          10 cost           11 value           12 checked
13 accept      14 dress up     15 practise       16
amused
12
17 hung        18 late            19 hard           20 nearly
B 1 I told him about it in order to help you.
2 I opened the door quietly so as not to disturb him.
3 He left the letter on the table in order that I might/should see it.
C 1 up  2 down  3 out  4 up  5 off
D 1 say…told  2 tell  3 say  4 said  5 telling
2．多项选择题答案
1a  2c  3a  4d  5b  6a
7c  8c  9d  10b  11a  12d
点击
收听单词发音
1
racing
n.竞赛，赛马；adj.竞赛用的，赛马用的
参考例句：
I was watching the racing on television last night.昨晚我在电视上看赛马。
The two racing drivers fenced for a chance to gain the lead.两个赛车手伺机竞相领先。
2
specially
adv.特定地；特殊地；明确地
参考例句：
They are specially packaged so that they stack easily.它们经过特别包装以便于堆放。
The machine was designed specially for demolishing old buildings.这种机器是专为拆毁旧楼房而设计的。
3
horsepower
n.马力(功率单位)
参考例句：
The engine puts out thirty horsepower.这台发动机可产生30马力。
Cars are normally rated in horsepower.汽车通常用马力定级。
4
difficulty
n.困难，费劲；难事，难题；麻烦，困境
参考例句：
If there is any difficulty,please let us know promptly.倘有困难，请迅速通知我们。
A little difficulty like this is nothing to us.这点困难算不了什么。
5
tyre
n.轮胎；vt.装轮胎于
参考例句：
This is a waste and useless tyre.这是个废弃无用的轮胎。
The tyre is flat.车胎瘪了。
6
burst
vi.（burst，burst）爆炸；爆破；爆裂；爆发；vt.使…破裂；使…炸破；n.突然破裂；爆发
参考例句：
We all held our breath till the bomb burst.我们屏住呼吸直到炸弹爆炸。
She suddenly burst into song.她突然唱起歌来。
7
disappointed
adj.失望的，不满意的，不如意的
参考例句：
He seemed disappointed when the man refused his request.当那个人拒绝了他的要求时他看起来很失望。
He was disappointed so often that he became hopeless.他屡次失望，以致变为了绝望。
8
footstep
n.脚步；脚步声；足迹
参考例句：
I listened for a footstep.我留心听着脚步声。
I knew he had retumn,when I heard his footstep.听脚步声就知道他回来了。
9
footsteps
n.脚步（声），一步的距离，足迹；脚步（声）( footstep的名词复数 )；一步的距离；足迹
参考例句：
the sound of footsteps on the stairs 楼梯上的脚步声
Their footsteps echoed in the silence. 他们的脚步声在一片寂静中回荡着。
10
works
n.作品，著作；工厂，活动部件，机件
参考例句：
We expect writers to produce more and better works.我们期望作家们写出更多更好的作品。
The novel is regarded as one of the classic works.这篇小说被公认为是最优秀的作品之一。
11
finding
n.发现，发现物；调查的结果
参考例句：
The finding makes some sense.该发现具有一定的意义。
That's an encouraging finding.这是一个鼓舞人心的发现。
12
amused
adj.被逗笑的；愉快的；顽皮的v.“amuse”的过去式和过去分词
参考例句：
My funny drawings amused the kids. 我的滑稽图画把孩子们逗乐了。
There was an amused look on the President's face. 总统面带愉悦的神情。
本文本内容来源于互联网抓取和网友提交，仅供参考，部分栏目没有内容，如果您有更合适的内容，欢迎
点击提交
分享给大家。
上一篇：
新概念英语第二册Lesson 71 A famous clock
下一篇：
新概念英语第二册Lesson 73 The record-holder
评论
推荐
收藏
挑错
打印
------分隔线----------------------------
TAG标签：
新概念
第二册
bluebird
新概念
第二册
bluebird
顶一下
(648)
87.1%
踩一下
(96)
12.9%
购买
新概念英语,英语听力
的相关图书及光盘
在百度中搜索
新概念英语第二册
最新评论
查看所有评论
发表评论
查看所有评论
请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论。
评价:
中立
好评
差评
表情:
验证码:
匿名?
发表评论
听力搜索
听力搜索
推荐频道
英语网址导航
经典英语教程
各媒体英语
学校英语
考试英语
自学英语
英语基础
听说读写译
行业英语
娱乐英语
英语口语陪练
单词量测试
相关文章
新概念英语第二册Lesson 96 The dead
新概念英语第二册Lesson 95 A fantasy
新概念英语第二册Lesson 94  Future c
新概念英语第二册Lesson 93 A noble g
新概念英语第二册Lesson 92 Asking fo
新概念英语第二册Lesson 91 Three men
新概念英语第二册Lesson 90 What's fo
新概念二Lesson 89 slip of the tongue
新概念英语第二册Lesson 88 Trapped i
新概念英语第二册Lesson 87  A perfec
论坛新贴
﻿
©在线英语听力室 2005
关于我们
栏目导航
友情链接
英语专题
网站帮助
有任何问题，请给我们
留言
，管理员邮箱：
[email protected]
站长QQ ：56065533