新概念英语第二册Lesson 67 Volcanoes_在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
英语
日语
韩语
法语
德语
西班牙语
意大利语
阿拉伯语
葡萄牙语
越南语
俄语
芬兰语
泰语
丹麦语
对外汉语
在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
收藏本站
手机版
首     页
|
听力教程
|
VOA慢速英语
|
英语歌曲
|
外语歌曲
|
英语下载
|
英语小说
|
轻松背单词
|
英文阅读
|
英语听力论坛
|
韩语学习
听力专题
|
英语教材
|
VOA标准英语
|
英语动画
|
英语游戏
|
英语考试
|
资源技巧
|
在线背单词
|
英语词典
|
英语听力家园
|
德语学习
听力搜索
|
英语导航
|
口语陪练网
|
英语视频
|
英语QQ群
|
英语电台
|
英语导读
|
单词连连看
|
英语网刊
|
英语学习网站
|
日语学习
当前位置:
首页
>
听力教程
>
新概念英语第二册
>
新概念英语第二册Lesson 67 Volcanoes
时间:
2006-07-09 16:00
来源:
互联网
提供网友:
xiayimiao2007
字体： [
大
中
小
]
特别声明：本栏目内容均从网络收集或者网友提供，供仅参考试用，我们无法保证内容完整和正确。如果资料损害了您的权益，请与站长联系，我们将及时删除并致以歉意。
(单词翻译:双击或拖选)
Lesson 67
Volcanoes
2
火山
First listen and then answer the question.
听录音，然后回答以下问题。
Why does Tazieff risk his life like this?
Haroun Tazieff, the
Polish
3
scientist, has spent his
lifetime
4
studying active volcanoes and deep caves in all parts of the world. In 1948, he went to Lake Kivu in the Congo to observe a new
volcano
1
which he later named Kituro. Tazieff was able to set up his camp very close to the volcano while it was
erupting
6
violently
7
. Though he managed to take a number of brilliant photographs, he could not stay near the volcano for very long. He noticed that a river of liquid rock was coming towards him. It threatened to surround him
completely
8
, but Tazieff managed to escape just in time. He waited until the volcano became quiet and he was able to return two days later. This time, he managed to climb into the mouth of Kituro so that he could take photographs and measure temperatures. Tazieff has often risked his life in this way. He has been able to tell us more about active volcanoes than any man alive.
New words and expressions 生词和短语
volcano n. 火山
active adj. 活动的
Kivu n. 基伍湖
Congo n. 刚果
Kituro n. 基图罗
erupt
5
v. （火山）喷发
violently adv. 猛烈地，剧烈地
manage v. 设法
brilliant adj. 精彩的
liquid adj. 液态的
escape v. 逃脱
alive adj. 活着的
参考译文
波兰科学家哈罗恩.塔捷耶夫花了毕生的精力来研究世界各地的活火山和深洞。1948年他去了刚果的基伍湖，对一座后来被他命名为基图罗的新火山进行观察。当火山正在猛烈地喷发时，塔捷耶夫有办法把帐篷搭在离它非常近的地方。尽管他设法拍了一些十分精彩的照片，但他却不能在火山附近停留太长的时间。他发现有一股岩浆正向他流过来，眼看就要将他团团围住，但塔捷耶夫还是设法及时逃离了。他等到火山平静下来，两天以后又返回去。这次他设法爬进了基图罗火山口，以便能拍摄照片和测试温度。塔捷耶夫经常冒这样的生命危险。他能告诉我们的有关活火山的情况比任何在世的人都要多。
自学导读
1．to set up his camp very close to the volcano,把帐篷搭在离它非常近的地方。
表示“与……靠近’可用 close to：
He parked the car close to the river.
他把车停在河边。
Don't sit so close to the fire.
别坐得离火那么近。
2．Though he managed to take a number of brilliant photographs…尽管他设法拍了一些精彩的照片……
manage to do sth. 表示“设法做到某事”、“努力完成某事”，即虽然很费劲，但仍然做到／完成某事。另一短语 try to do sth. 可表示“设法做某事”、“努力做某事”，但并不表示完成／做到的含义：
He tried to open the door but couldn't.
他试图打开那门，但打不开。
He managed to open the door.
他设法把门打开了。
I finally managed to buy a house.
我终于设法买了一座房子。
3．a river of liquid rock,一股岩浆。
river在这里为比喻用法，表示“（……的）巨流”。由于 a river of 这个结构中没有 as, like等明确表示“像”的词，因此，它是一种暗喻。
When she heard the news, a river of tears came down her face.
她听到这个消息后，泪如泉涌。
Rivers of blood flowed during World war Ⅱ.
第二次世界大战期间血流成河。
4．It threatened to surround him completely…（岩浆）眼看就要将他团团围住……
threaten表示“威胁着要”、“恐吓”：
The forest fire threatened to destroy the town.
森林大火眼看就要将这个镇子焚毁。
He threatened to leave the team.
他扬言要离开这个队。
关于 threaten… with，参见第62课课文详注。
5．to escape just in time, 及时逃离。
in time表示“及时”、“来得及”，just表示“正好”、“差一点”：
I caught the train just in time.
我刚好来得及赶上火车。
Shall we still be in time for / to see the performance?
我们还来得及看演出吗？
6．risked one's life, 冒着生命危险。
关于risk作为名词和动词的用法，参见第44课词汇学习。
7．any man alive, 任何在世的人。
alive 为形容词，可表示“在世的”、“活着的”，通常作表语。它作宾语时必须放在被修饰的词之后：
Is your grandfather still alive?
你祖父还活着吗？
Every man alive has his / her own troubles.
每个活着的人都有自己的烦恼。
语法 Grammar in use
表示“能力”的情态助动词及其他有关的动词： can/ could, be able to与 manage to
（1）在第43课的语法中，我们学习了表示“能力”的 can/could。用将来时的句子中表示“能力”时通常用 will be able to, 在表示成功地完成过去某个动作时用was able to而不用could：
I can't remember where I've seen him.
我想不起来我在什么地方见过他。
I can sing some songs, but I can't play the piano.
我会唱一些歌，但我不会弹钢琴。
He thought he could pass the exam easily, but he failed.
他以为他能轻易地通过考试，结果他没通过。
After Byrd had ordered his men to throw out two heavy food
sacks
9
, the plane was then able to rise.
在伯德命令他的助手们扔掉两个沉重的食物袋之后，飞机才可以上升了。
Jane can't swim yet. She'll be able to swim in a few months time.
简不会游泳。再过几个月她就会游泳了。
（2）表示“能力”的另一种方式是用 manage to。在表示成功地完成过去某个动作时，它经常代替 be able to。与 be able to相比，它更强调“虽然困难很大，但仍能……”这种含义。
如果把最后这句话改成：He was able to watch it after all（他最终看了那场比赛），那么他就不一定是克服困难才看到比赛，而可能是因为情况有变化等。
词汇学习 Word study
say与tell
这两个词都有“说”的含义，但在用法上有区别。
1．say
（1）在表示“说”、“讲”时，say后面不跟间接宾语（人）。如果一定要指明，则用to+名词／代词：
‘You haven't got much time,’he said (to me).
他（对我）说：“你的时间不多了。”
（2）表示“道别”、“诵读（祈祷）”、“背诵”等含义时用say而不能用tell：
We'll see his boat and then we'll say goodbye to him.
我们将参观他的船，然后和他告别。
Mary's children say their
prayers
10
every night.
玛丽的孩子们每天晚上做祷告。
（3）say有“表达（思想、意见等）”含义，tell则没有：
Do you have anything to say about the accident?
关于这次事故你有什么想说的／想法吗？
（4）say通常用于表达“据说”的意思，tell则不能：
John is said to be very interested in art.
据说约翰对美术很感兴趣。
（5）say可以用于固定短语 say a good word for（为……说好话／辩护；推荐）：
Don't expect that he'll say a good word for you.
别指望他会为你说好话。
2．tell
（1）在表示“说”、“讲”时，tell后面可以跟双宾语：
He told me/ said that he would be retiring.
他告诉我／说他快要退休了。
（2）tell经常用于表示“讲（实话、谎话、秘密等）”：
He's telling a lie/the truth.
他在撒谎／说实话。
I won't tell you the secret if you can't keep it.
如果你不能保守秘密，我就不把这秘密告诉你。
（3）tell可以表示“辨别”、“分辨”，say则不可以：
The snake
obviously
11
could not tell the difference between Indian music and jazz.
那条蛇显然分辨不出印度音乐和爵士乐。
（4）在英国英语中，tell the time为固定短语，表示根据钟表等“说出时间”、“识钟”（美国英语中为 tell time）：
Jimmy is only five years old, but he can already tell the time.
吉米只有5岁，但他已经识钟了。
另外，say和tell后面跟so时含义不一样：
I told you so!
我告诉过你是这样的！（用于情况被证实之后）
练习答案 Key to written exercises
1．关键句型练习答案
C 1 He did not manage to get into town this morning.
2 They did not manage to find the boy who had run away.
3 He did not manage to find a new job.
4 I did not manage to translate the passage into English.
5 They did not manage to swim to the other side of the river.
2．难点练习答案
1 tell  2 said/would say  3 say…tell  4 tell  5 told  6 say
3．多项选择题答案
1d  2a  3d  4d  5d  6d
7 b  8 b  9 a  10 d  11d  12 d
【New words and expressions】 生词和短语
★volcano　n. 火山
★active　adj. 活动的
active 积极的
passive
12
: 消极的，被动的
★Kivu　n. 基伍湖
★Congo　n. 刚果
★Kituro　n. 基图罗
★erupt　v. （火山）喷发
★violently　adv. 猛烈地，剧烈地
★manage　v. 设法
manage to do 设法去做并成功
I can manage it.
★brilliant　adj. 精彩的
★liquid　adj. 液态的
★escape　v. 逃脱
escape death :死里逃生
narrow escape:九死一生
escape doing sth
★alive　adj. 活着的
alive 做定语时一定要放在被修饰词后面
living sth.
live(adj.):现场的；表＂活着的＂永远不和人连用
【课文讲解】
spend some time doing sth.
用不定式做目的状语
close to:离……很近
for long = for a long time
notice sth.
notice sb.do/doing
notice that
river of ...: ——形成的河流
threaten to:有迹象表明
take a risk of/at a risk of:冒险
risk sth＝risk losing sth.:冒着失去——的危险
risk doing :冒着做——的危险
在两相比较中，如果前者属于后者，那一定要在比较时用other,else排除前者
Key structures】
Special difficulties】
say sth.
tell sb.sth
tell the time
What time is it?/What's the time?/Can you tell me what time is it?
tell the difference between
tell(sb.) a lie
tell (sb.)the truth
1.tell
2.said
3.say;tell
4.tell
5.tell
6.say
say a good word for sb:为某人说好话，求情
Multiple choice questions】
4.only just=almost not
7.on the subject of = about (b)
towards = in the direction of
12.any man alive = any living man
点击
收听单词发音
1
volcano
n.火山
参考例句：
The volcano unexpectedly blew up early in the morning.火山一早突然爆发了。
It is most risky to go and examine an active volcano.去探察活火山是非常危险的。
2
volcanoes
n.火山( volcano的名词复数 )
参考例句：
Volcanoes and geysers erupt. 火山和间歇喷泉均能喷发。 来自《简明英汉词典》
He has been able to tell us more about active volcanoes than any man alive. 他现在比任何人都能更多地向我们讲述有关活火山的情况。 来自《用法词典》
3
polish
vt.修正；文饰；（涂蜡等）打光滑；使（人、举止、仪表等）变得优雅；n.擦亮剂；擦亮，磨光；优美，优雅，精良；adj.使完美，使优美，使精炼；vi.得到改进，变得完美
参考例句：
I'm going to New York,so I must polish up my English.我要去纽约，因此我必须提高英语水平。
The wood won't polish.这种木材无法磨光。
4
lifetime
n.一生，终身，寿命，使用期限
参考例句：
He wrote many books during his lifetime.他一生著作甚多。
During his lifetime his work was never published.他的作品在他的有生之年从未出版过。
5
erupt
vi.爆发；vt.喷出
参考例句：
It's like a volcano ready to erupt.这就像一座即将喷发的火山。
A regional conflict would erupt into violent warfare.地区性冲突会演变成一场大战。
6
erupting
v.爆发( erupt的现在分词 )；喷发；突然发生；出疹
参考例句：
The erupting volcano was an awe-inspiring sight. 火山爆发是使人畏惧的景象。 来自《简明英汉词典》
Tazief was able to set up his camp very close to the volcano while it was erupting violently. 泰哲夫在火山猛烈爆发的时候，终于设法在离火山很近的地方搭起了帐蓬。 来自《用法词典》
7
violently
adv.猛烈地； 暴力地
参考例句：
She shook her head violently.她拼命摇头。
He reacted violently only under provocation.只因为被激怒，他才暴力相向。
8
completely
adv.完全地，十分地，全然
参考例句：
She never completely gave up hope.她从不完全放弃希望。
I feel completely in the dark on this question.这件事使我感到茫然。
9
sacks
洗劫( sack的名词复数 )； 大袋； 麻袋； 床
参考例句：
Help me to load the sacks onto the cart. 帮我把货装到这辆车上。
The sacks of rice were swarming with bugs. 一袋袋的米里长满了虫子。
10
prayers
祈祷( prayer的名词复数 )； 祈祷（习惯）； 祈祷文； 经文
参考例句：
to say your prayers 祷告
He says his prayers every night before he goes to bed. 他每晚睡觉前都做晚祷。
11
obviously
adv.显然；明白地
参考例句：
Obviously they were putting him to a severe test.显然他们是在给他以严峻的考验。
Obviously he was lying.显然他是在撒谎。
12
passive
adj.被动的；消极的
参考例句：
He has a passive expression on his face.他脸上有一种漠然的表情。
It lands the manager in a passive position.它使经理处于被动地位。
本文本内容来源于互联网抓取和网友提交，仅供参考，部分栏目没有内容，如果您有更合适的内容，欢迎
点击提交
分享给大家。
上一篇：
新概念英语第二册Lesson 66 Sweet as honey!
下一篇：
新概念英语第二册Lesson 68 Persistent
评论
推荐
收藏
挑错
打印
------分隔线----------------------------
TAG标签：
新概念
第二册
volcano
新概念
第二册
volcano
顶一下
(346)
74.2%
踩一下
(120)
25.8%
购买
新概念英语,英语听力
的相关图书及光盘
在百度中搜索
新概念英语第二册
最新评论
查看所有评论
发表评论
查看所有评论
请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论。
评价:
中立
好评
差评
表情:
验证码:
匿名?
发表评论
听力搜索
听力搜索
推荐频道
英语网址导航
经典英语教程
各媒体英语
学校英语
考试英语
自学英语
英语基础
听说读写译
行业英语
娱乐英语
英语口语陪练
单词量测试
相关文章
新概念英语第二册Lesson 96 The dead
新概念英语第二册Lesson 95 A fantasy
新概念英语第二册Lesson 94  Future c
新概念英语第二册Lesson 93 A noble g
新概念英语第二册Lesson 92 Asking fo
新概念英语第二册Lesson 91 Three men
新概念英语第二册Lesson 90 What's fo
新概念二Lesson 89 slip of the tongue
新概念英语第二册Lesson 88 Trapped i
新概念英语第二册Lesson 87  A perfec
论坛新贴
﻿
©在线英语听力室 2005
关于我们
栏目导航
友情链接
英语专题
网站帮助
有任何问题，请给我们
留言
，管理员邮箱：
[email protected]
站长QQ ：56065533