新概念英语第二册Lesson 85 Never too old to learn_在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
英语
日语
韩语
法语
德语
西班牙语
意大利语
阿拉伯语
葡萄牙语
越南语
俄语
芬兰语
泰语
丹麦语
对外汉语
在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
收藏本站
手机版
首     页
|
听力教程
|
VOA慢速英语
|
英语歌曲
|
外语歌曲
|
英语下载
|
英语小说
|
轻松背单词
|
英文阅读
|
英语听力论坛
|
韩语学习
听力专题
|
英语教材
|
VOA标准英语
|
英语动画
|
英语游戏
|
英语考试
|
资源技巧
|
在线背单词
|
英语词典
|
英语听力家园
|
德语学习
听力搜索
|
英语导航
|
口语陪练网
|
英语视频
|
英语QQ群
|
英语电台
|
英语导读
|
单词连连看
|
英语网刊
|
英语学习网站
|
日语学习
当前位置:
首页
>
听力教程
>
新概念英语第二册
>
新概念英语第二册Lesson 85 Never too old to learn
时间:
2006-07-09 16:00
来源:
互联网
提供网友:
yxh7008
字体： [
大
中
小
]
特别声明：本栏目内容均从网络收集或者网友提供，供仅参考试用，我们无法保证内容完整和正确。如果资料损害了您的权益，请与站长联系，我们将及时删除并致以歉意。
(单词翻译:双击或拖选)
Lesson 85 Never too old to learn 活到老学到老
First listen and then answer the question.
听录音，然后回答以下问题。
How long has Mr. Page been
teaching
1
?
I have just received a letter from my old school, informing me that my former headmaster, Mr. Stuart Page, will be retiring next week. Pupils of the school, old and new, will be sending him a present to mark the
occasion
2
. All those who have contributed towards the gift will sign their names in a large album which will be sent to the headmaster's home. We shall all remember Mr. Page for his patience and understanding and for the
kindly
3
encouragement he gave us when we went so
unwillingly
4
to school. A great many former pupils will be attending a farewell dinner in his honour next Thursday. It is a curious coincidence that the day before his
retirement
5
, Mr. Page will have been teaching for a total of forty years. After he has
retired
6
, he will devote himself to gardening. For him, this will be an
entirely
7
new hobby. But this does not matter, for, as he has often remarked, one is never too old to learn.
New words and expressions 生词和短语
inform v. 告诉，通知
headmaster n. 校长
contribute v. 捐助，援助
gift n. 礼物，赠品
album n. 签名簿，相册
patience n. 耐心
encouragement n. 鼓励
farewell n. 告别
honour n. 敬意
coincidence n. 巧合
total n. 总数
devote v. 致力于
gardening n. 园艺
hobby n. 爱好，嗜好
参考译文
我刚刚收到母校的一封信，通知我说以前的校长斯图亚特.佩奇先生下星期就退休了。为了纪念这个日子，学校的学生——无论老同学还是新同学——将送他一件礼物。所有凑钱买此礼品的人都将自己的名字签在一本大签名簿上，签名簿将被送到校长的家里。我们不会忘记佩奇先生对我们既有耐心又充满理解，也不会忘记在我们不愿去上学时他给予我们的亲切鼓励。很多老同学都准备参加下星期四为他举行的告别宴会。佩奇先生退休的前一天正好是他执教满40年的日子，这真是奇妙的巧合。他退休后，将致力于园艺。对于他来说，这将是一种全新的爱好。但这没有关系，因为正如他常说的那样，人要活到老学到老。
自学导读
课文详注 Further notes on the text
1．Pupils of the school, old and new, will be sending him a present to mark the occasion.为了纪念这个日子，学校的学生——无论老同学还是新闻学——将送他一件礼物。
（1）old and new为pupils的非限定性定语，因为有逗号把它与句子的其他成分隔开，并且去掉它对句子的意义影响不大。有时这种两个连用的形容词（或分词）相当于状语，这时它可以位于句子中间，也可以位于句首：
The workers, thirsty and tired, took a rest under the trees.
工人们又渴又累，在树底下休息了一会儿。（thirsty and tired可以换到句首，相当于状语）
The villagers here, young and old, are interested in gardening.
这里的村民们，无论年轻的还是年长的，都对园艺感兴趣。
（2）mark本义为“给……作记号/留痕迹”，在这里表示“纪念”：
He marked all the foods which were forbidden with a red pencil.
他用红笔标出所有禁吃的食物。
2．All those who have contributed towards the gift will sign their names in a large album…所有凑钱买此礼品的人都将把自己的名字签在一本大签名簿上……
（1）contribute通常与to/towards连用，表示“捐给”、“提供给”：
Before his death, he contributed a large sum of money to the church.
他在临死前捐了一大笔钱给教会。
A few of us contributed towards Mary's present on her birthday.
玛丽生日那天，我们当中的几个人凑钱买了份礼物给她。
（2）present与gift都可以表示“礼物”、“赠品”，但gift相对要正式些：
She has just received a beautiful birthday present.
她刚收到一份漂亮的生日礼物。
He made a gift of ￡ 60, 000 to his old school.
他向母校赠送了6万英镑。
3．We shall all remember Mr. Page for his patience and understanding and for the kindly encouragement he gave us when we went so unwillingly to school. 我们不会忘记佩奇先生对我们既有耐心又充满理解，也不会忘记在我们不愿去上学时他给予我们的亲切鼓励。
（1）这个长句子的主要框架是remember sb. for stb．（因某事记住某人），介词for有3个并列宾语：patience，understanding和encouragement，最后这个宾语又带有自己的定语从句，定语从句又有自己的时间状语从句。for后面跟的可以是某人的品德、特征等：
Jeremy is remembered for his great sense of humour.
人们不会忘记杰里米那绝妙的幽默感。
（2）kindly在这里为形容词，表示“仁慈的”、“和蔼的”、“亲切的”等，这个词既可以作形容词，也可以作副词：
She gave me a kindly smile.
她对我友好地笑了一下。（形容词）
Dan kindly invited us to lunch yesterday.
丹昨天友好地/好心地邀请我们吃午饭。（副词）
I greeted her and she smiled kindly.
我向她打招呼，她亲切地微微一笑。
（3）so在这里是一种非正式的用法，表示程度，相当于very：
This new cheese is so good!
这新奶酪如此之好！
You are so kind!
你（们）太客气了！
4．a farewell dinner in his honour, 为他举行的告别宴会。
（1）farewell比goodbye要正式，可以单独使用：Farewell！（再见！再会！一路平安！）它也可以作名词或形容词用：
He said farewell to his mother and got on the plane.
他向母亲告别后便登上了飞机。（名词）
When
Frank
8
retired, they held a farewell party.
弗兰克退休时，他们开了个欢送会。（形容词）
（2）in sb.'s honour作定语，表示“为向某人表示敬意”、“为纪念某人”等，也可以说in honour of sb．：
Many people attended the party in honour of the new manager.
很多人参加了为新经理举办的晚会。
This is a farewell performance in her honour.
这是一场为她举办的告别演唱/演奏会。
5．a total of，总共。
total在这里是名词，表示“总数”、“总额”、“合计”等：
The money she spent on the dinner party reached a total of ￡  200．
她为这次宴会共花了200英镑。
6．devote oneself to，致力于，献身于，专心于。
Mary devotes herself to
helping
9
the poor.
玛丽致力于帮助穷苦人。
As a boy, Jim
devoted
10
himself to tennis.
吉姆小时候热衷于网球。
词汇学习 Word study
1．inform
（1）vt. 通知，告知：
Who informed you about/of this?
谁把这事告诉你的？
He was informed that he would receive an extra thousand pounds a year.
他被告知他每年将得到1,000英镑的额外收入。
（2）vi. 告发，检举（与against/on连用）：
He used to inform against his classmates.
他过去常打同学的小报告。
Several people have informed on him.
好几个人告发了他。
2．too与enough
这两个词都可以作程度副词，但too通常位于它所修饰的形容词/分词之前，enough则位于它所修饰的词之后。在含有不定式的句型里，too经常具有否定的含义，enough则表示达到必要的程度：
He's too weak to lift the box.
他太弱了，举不起这箱子。
He isn't strong enough to lift the box.
他不够强壮，举不起这箱子。
（这两句话中，主要动词的主语也是不定式的主语）
He is too heavy for me to lift.
他太重了，我不能举起他。
The pear is ripe enough for me to eat.
这梨熟得能让我吃了。
（这两句话中，主要动词的主语是不定式的宾语，不定式的逻辑主语由for引导）
需要注意的是，无论有没有for短语，不定式后面都绝不可以带宾语。
练习答案 Key to written exercises
1．难点练习答案
1 This car is too expensive to buy. This car is too expensive for me to buy.
2 This car is cheap enough to buy. This car is cheap enough for me to buy.
3 The tea is too hot to drink. The tea is too hot for me to drink.
4 This piece of music is too difficult to play. This piece of music is too difficult for me to play.
5 This piece is easy enough to play. This piece is easy enough for me to play.
2．多项选择题答案
1d  2d  3b  4a  5b  6a
7b  8d  9b  10b  11d  12c
点击
收听单词发音
1
teaching
n.教学，执教，任教，讲授；(复数)教诲
参考例句：
We all agree in adopting the new teaching method. 我们一致同意采取新的教学方法。
He created a new system of teaching foreign languages.他创造了一种新的外语教学体系。
2
occasion
n.场合，时机，机会，诱因，理由；vt.惹起，引起
参考例句：
Her dress was too showy for such a formal occasion.在如此正式的场合，她的服装过分华丽了。
Her tears were fought back on such an occasion.在这种场合下她忍住了眼泪。
3
kindly
adj.和蔼的，温和的，爽快的；adv.温和地，亲切地
参考例句：
Her neighbours spoke of her as kindly and hospitable.她的邻居都说她和蔼可亲、热情好客。
A shadow passed over the kindly face of the old woman.一道阴影掠过老太太慈祥的面孔。
4
unwillingly
adv.不情愿地
参考例句：
He submitted unwillingly to his mother. 他不情愿地屈服于他母亲。
Even when I call, he receives unwillingly. 即使我登门拜访，他也是很不情愿地接待我。
5
retirement
n.退休，退职
参考例句：
She wanted to enjoy her retirement without being beset by financial worries.她想享受退休生活而不必为金钱担忧。
I have to put everything away for my retirement.我必须把一切都积蓄起来以便退休后用。
6
retired
adj.隐退的，退休的，退役的
参考例句：
The old man retired to the country for rest.这位老人下乡休息去了。
Many retired people take up gardening as a hobby.许多退休的人都以从事园艺为嗜好。
7
entirely
ad.全部地，完整地；完全地，彻底地
参考例句：
The fire was entirely caused by their neglect of duty. 那场火灾完全是由于他们失职而引起的。
His life was entirely given up to the educational work. 他的一生统统献给了教育工作。
8
frank
adj.坦白的，直率的，真诚的
参考例句：
A frank discussion can help to clear the air.坦率的谈论有助于消除隔阂。
She is frank and outgoing.她很爽朗。
9
helping
n.食物的一份&adj.帮助人的，辅助的
参考例句：
The poor children regularly pony up for a second helping of my hamburger. 那些可怜的孩子们总是要求我把我的汉堡包再给他们一份。
By doing this, they may at times be helping to restore competition. 这样一来, 他在某些时候,有助于竞争的加强。
10
devoted
adj.忠诚的，忠实的，热心的，献身于...的
参考例句：
He devoted his life to the educational cause of the motherland.他为祖国的教育事业贡献了一生。
We devoted a lengthy and full discussion to this topic.我们对这个题目进行了长时间的充分讨论。
本文本内容来源于互联网抓取和网友提交，仅供参考，部分栏目没有内容，如果您有更合适的内容，欢迎
点击提交
分享给大家。
上一篇：
新概念英语第二册Lesson 84 On strike
下一篇：
新概念英语第二册Lesson 86  Out of control
评论
推荐
收藏
挑错
打印
------分隔线----------------------------
TAG标签：
新概念
第二册
learn
新概念
第二册
learn
顶一下
(330)
76.4%
踩一下
(102)
23.6%
购买
新概念英语,英语听力
的相关图书及光盘
在百度中搜索
新概念英语第二册
最新评论
查看所有评论
发表评论
查看所有评论
请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论。
评价:
中立
好评
差评
表情:
验证码:
匿名?
发表评论
听力搜索
听力搜索
推荐频道
英语网址导航
经典英语教程
各媒体英语
学校英语
考试英语
自学英语
英语基础
听说读写译
行业英语
娱乐英语
英语口语陪练
单词量测试
相关文章
新概念英语第二册Lesson 96 The dead
新概念英语第二册Lesson 95 A fantasy
新概念英语第二册Lesson 94  Future c
新概念英语第二册Lesson 93 A noble g
新概念英语第二册Lesson 92 Asking fo
新概念英语第二册Lesson 91 Three men
新概念英语第二册Lesson 90 What's fo
新概念二Lesson 89 slip of the tongue
新概念英语第二册Lesson 88 Trapped i
新概念英语第二册Lesson 87  A perfec
论坛新贴
﻿
©在线英语听力室 2005
关于我们
栏目导航
友情链接
英语专题
网站帮助
有任何问题，请给我们
留言
，管理员邮箱：
[email protected]
站长QQ ：56065533