新概念英语第二册Lesson 84 On strike_在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
英语
日语
韩语
法语
德语
西班牙语
意大利语
阿拉伯语
葡萄牙语
越南语
俄语
芬兰语
泰语
丹麦语
对外汉语
在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
收藏本站
手机版
首     页
|
听力教程
|
VOA慢速英语
|
英语歌曲
|
外语歌曲
|
英语下载
|
英语小说
|
轻松背单词
|
英文阅读
|
英语听力论坛
|
韩语学习
听力专题
|
英语教材
|
VOA标准英语
|
英语动画
|
英语游戏
|
英语考试
|
资源技巧
|
在线背单词
|
英语词典
|
英语听力家园
|
德语学习
听力搜索
|
英语导航
|
口语陪练网
|
英语视频
|
英语QQ群
|
英语电台
|
英语导读
|
单词连连看
|
英语网刊
|
英语学习网站
|
日语学习
当前位置:
首页
>
听力教程
>
新概念英语第二册
>
新概念英语第二册Lesson 84 On strike
时间:
2006-07-09 16:00
来源:
互联网
提供网友:
yxh7008
字体： [
大
中
小
]
特别声明：本栏目内容均从网络收集或者网友提供，供仅参考试用，我们无法保证内容完整和正确。如果资料损害了您的权益，请与站长联系，我们将及时删除并致以歉意。
(单词翻译:双击或拖选)
Lesson 84 On strike 罢工
First listen and then answer the question.
听录音，然后回答以下问题。
Who will be driving the buses next week?
Busmen have
decided
1
to go on strike next week. The strike is
due
2
to begin on Tuesday. No one knows how long it will last. The busmen have stated that the strike will continue until general agreement is reached about pay and working conditions. Most people believe that the strike will last for at least a week. Many owners of private cars are going to offer 'free rides' to people on their way to work. This will
relieve
3
pressure on the trains to some
extent
4
. Meanwhile, a number of university students have volunteered to drive buses while the strike lasts. All the students are expert drivers, but before they drive any of the buses, they will have to pass a special test. The students are going to take the test in two days' time. Even so, people are going to find it difficult to get to work. But so far, the public has expressed its
gratitude
5
to the students in letters to the Press. Only one or two people have objected that the students will drive too fast!
New words and expressions 生词和短语
strike n. 罢工
busman n. 公共汽车司机
state v. 正式提出，宣布
agreement n. 协议
relieve v. 减轻
pressure n. 压力，麻烦
extent n. 程度
volunteer v. 自动提出，自愿
gratitude n. 感激
Press n. 新闻界
object v. 不赞成，反对
参考译文
公共汽车司机决定下星期罢工。罢工定于星期二开始，谁也不知道会持续多久。司机们声称此次罢工将一直持续到就工资和工作条件问题达成全面协议的时候为止。多数人认为此次罢工至少会持续一个星期。很多私人汽车的车主正准备为乘车上班的人们提供“免费乘车”的服务，这将在某种程度上减轻对火车的压力。与此同时，有一部分大学生自愿在罢工期间驾驶公共汽车。所有的学生都是开车的能手，但在驾驶公共汽车之前，他们必须通过一项专门测验。学生们准备在两天后就接受测验。即使这样，人们仍会感到上班有困难。但到目前为止，公众已经向新闻界写信表达他们对学生们的感激之情了。只有一两个人提出反对意见，说学生们会把车开得太快！
自学导读
课文详注 Further notes on the text
1．go on strike，罢工。
on strike表示“在罢工”：
The workers are on strike.
工人们在罢工。
It is not clear yet when the teachers on strike will return to their classrooms.
目前还不清楚罢课的教师何时会回到教室去。
Must we go on strike?
我们必须罢工吗？
2．The strike is due to begin on Tuesday. 罢工定于星期二开始。
due表示“预定的”、“约定的”，后面可以跟带to的不定式，也可以不跟。它后面通常有确定的时间状语：
The plane is due（to arrive）in London at  9 o'clock.
飞机预定9点抵达伦敦。
The performance is due to begin at 7 o'clock in the evening.
演出定于晚上7点开始。
due to后面若是名词，则它表示“由于”、“因为”（通常用于系动词be之后）：
Our
delay
6
was due to the heavy traffic.
我们被耽搁了是因为交通拥挤。
3．…the strike will continue until general agreement is reached about pay and working conditions.……此次罢工将一直持续到就工资和工作条件问题达成全面协议的时候为止。
在until引导的时间状语从句中，主语agreement的定语about pay and working conditions被谓语隔开了。因为谓语很短，如果定语紧跟agreement，则句子读起来会头重脚轻。这种修饰语与被修饰语隔开的情况通常在不会引起误解时使用。如He looked at the girl with large blue eyes这句话就容易引起误解，with large blue eyes既可修饰he也可修饰the girl。
4．to some extent，在某种程度上。
也可以用to a certain extent：
The weather has helped me to some/a certain extent.
天气在某种程度上帮了我的忙。
5．press，新闻界，报界；记者们（集合名词，后面动词用单数或复数均可）。
Ian is a member of the press.
伊恩是位新闻界人士。
The press is/are waiting to see the president．
记者们在等着见总统。
6．Only one or two people have objected that the students will drive too fast!只有一两个人提出反对意见，说学生们会把车开得太快！
object作动词时后面可以跟从句，表示“提出异议”、“反对”；它后面也可以跟介词to+名词/动名词，表示“反对”、“不喜欢”、“不赞成：
They objected that the book was too difficult for them.
他们提出异议，说这本书对他们来说太难了。
A lot of people object to
smoking
7
in public places.
许多人不赞成在公共场所吸烟。
Do you object to my sitting beside you?
你反对我坐在你旁边吗？
词汇学习 Word study
1．it作先行宾语
it除了可以作虚主语（如It's 9 o'clock）外，还可以作先行主语（如It's a pleasure to be here），或用于分裂句（即强调句）中，如It was George who phoned
Jack
8
last night（是乔治昨晚给杰克打了电话）。另外，在主语+动词+宾语+宾语补足语这个句型中，常用it作先行宾语，真正的宾语为后面的动词不定式或从句：
People are going to find it difficult to get to work.
人们会感到上班有困难。（to get to work为find的真正宾语）
除find外，常用于这种结构的动词还有think，consider，feel，make，keep等：
He thought it easy to get the tickets.
他以为搞到票很容易。
They consider it impossible to finish the work in three days.
他们认为这项工作不可能在3天之内完成。
She felt it wrong that they should leave the patient alone in the hospital.
她觉得他们把病人独自留在医院是不对的。
She felt it right for them to arrest the thief.
她认为他们逮捕小偷是对的。（for them是后面不定式的逻辑主语）
2．relieve vt.
（1）缓解，减轻：
This will relieve pressure on the trains to some extent.
这将在某种程度上减轻对火车的压力。
This medicine has
relieved
9
my toothache.
这药减轻了我的牙疼。
（2）使……宽心/宽慰，松一口气：
He was much relieved to hear that the operation had been successful.
听说手术成功，他大大地松了一口气。
The news relieved the whole family.
这消息使全家人放了心。
3．volunteer
（1）vt. , vi.自愿，自动提出，自愿提供：
Some college students have volunteered to drive buses while the strike lasts.
一些大学生自愿在罢工期间驾驶公共汽车。
After the fire, many people volunteered their services.
大火之后，许多人自愿提供服务。
Frank
10
has volunteered for the army.
弗兰克自愿参军。
（2）n. 自愿参加者，志愿者：
The road was built by volunteers.
这条路是由志愿者筑成的。
Are there any volunteers for a try?
有自愿试一试的人吗？
练习答案 Key to written exercises
1．关键句型练习答案
A What will happen: will last (1.2) ; will continue until…is reached (11.3-4) ; will last (1.5); are going to offer (1.6);will relieve (1.7); will have to pass (1.10); are going to take (1.10); are going to find (11.10-11); will drive (1.12)
2．难点练习答案
1 He thought it safe to cross the road.
2 He finds it
unnecessary
11
to practise for long.
3 You'll find it hard to find a job.
4 She thinks it important to speak clearly.
5 I thought it unwise for him to wait so long.
6 I considered it a good thing that she gave up smoking.
3．多项选择题答案
1c  2c  3a  4b  5d  6c
7c  8c  9d  10a  11c  12d
点击
收听单词发音
1
decided
adj.决定了的，坚决的；明显的，明确的
参考例句：
This gave them a decided advantage over their opponents.这使他们比对手具有明显的优势。
There is a decided difference between British and Chinese way of greeting.英国人和中国人打招呼的方式有很明显的区别。
2
due
n.应得物；adj.预定的，应付的，到期的，应有的
参考例句：
I received nothing except what was due to me.除了我应得的东西，我并未接受任何东西。
The rocket is due to lift off at noon on Friday.火箭定于星期五中午发射。
3
relieve
v.缓解，减轻，解除(痛苦、忧虑、麻烦)
参考例句：
We played games to relieve the tedium of the journey.我们玩游戏，来解除旅行的沉闷。
The doctors did their best to relieve the patient.医生们尽力减轻病人的痛苦。
4
extent
n.程度，范围，限度；广度，宽度，大小
参考例句：
The new race track is nearly six miles in extent. 这条新跑道将近六英里长。
What's the extent of the damage? 损坏的程度如何?
5
gratitude
adj.感激，感谢
参考例句：
I have expressed the depth of my gratitude to him.我向他表示了深切的谢意。
She could not help her tears of gratitude rolling down her face.她感激的泪珠禁不住沿着面颊流了下来。
6
delay
v./ n.拖延，延误，延迟，延期；耽搁
参考例句：
The strike caused a great delay in the delivery of the mail.这次罢工严重地延误了邮件的投递。
I couldn't judge whether the delay was good or bad.我不能断定这样延迟是好还是坏。
7
smoking
n.吸烟，抽烟；冒烟
参考例句：
He was wise to give up smoking.他戒烟是明智的。
He has decided to cut out smoking and drinking.他已决心戒烟、戒酒。
8
jack
n.插座，千斤顶，男人；v.抬起，提醒，扛举；n.（Jake）杰克
参考例句：
I am looking for the headphone jack.我正在找寻头戴式耳机插孔。
He lifted the car with a jack to change the flat tyre.他用千斤顶把车顶起来换下瘪轮胎。
9
relieved
a.如释重负的
参考例句：
You'll be relieved to know your jobs are safe. 现在知道你们的工作保住了，可以放心了。
Your coming relieved me of the bother of writing a long letter. 你来了，省去我写长信的麻烦了。
10
frank
adj.坦白的，直率的，真诚的
参考例句：
A frank discussion can help to clear the air.坦率的谈论有助于消除隔阂。
She is frank and outgoing.她很爽朗。
11
unnecessary
adj.不必要的，无用的，无益的
参考例句：
There's no sense in taking unnecessary risks.做不必要的冒险毫无意义。
It's unnecessary to go into details.无须细说。
本文本内容来源于互联网抓取和网友提交，仅供参考，部分栏目没有内容，如果您有更合适的内容，欢迎
点击提交
分享给大家。
上一篇：
新概念英语第二册Lesson 83 After the elections
下一篇：
新概念英语第二册Lesson 85 Never too old to learn
评论
推荐
收藏
挑错
打印
------分隔线----------------------------
TAG标签：
新概念
第二册
strike
新概念
第二册
strike
顶一下
(280)
77.8%
踩一下
(80)
22.2%
购买
新概念英语,英语听力
的相关图书及光盘
在百度中搜索
新概念英语第二册
最新评论
查看所有评论
发表评论
查看所有评论
请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论。
评价:
中立
好评
差评
表情:
验证码:
匿名?
发表评论
听力搜索
听力搜索
推荐频道
英语网址导航
经典英语教程
各媒体英语
学校英语
考试英语
自学英语
英语基础
听说读写译
行业英语
娱乐英语
英语口语陪练
单词量测试
相关文章
新概念英语第二册Lesson 96 The dead
新概念英语第二册Lesson 95 A fantasy
新概念英语第二册Lesson 94  Future c
新概念英语第二册Lesson 93 A noble g
新概念英语第二册Lesson 92 Asking fo
新概念英语第二册Lesson 91 Three men
新概念英语第二册Lesson 90 What's fo
新概念二Lesson 89 slip of the tongue
新概念英语第二册Lesson 88 Trapped i
新概念英语第二册Lesson 87  A perfec
论坛新贴
﻿
©在线英语听力室 2005
关于我们
栏目导航
友情链接
英语专题
网站帮助
有任何问题，请给我们
留言
，管理员邮箱：
[email protected]
站长QQ ：56065533