新概念英语第二册Lesson 93 A noble gift_在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
英语
日语
韩语
法语
德语
西班牙语
意大利语
阿拉伯语
葡萄牙语
越南语
俄语
芬兰语
泰语
丹麦语
对外汉语
在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
收藏本站
手机版
首     页
|
听力教程
|
VOA慢速英语
|
英语歌曲
|
外语歌曲
|
英语下载
|
英语小说
|
轻松背单词
|
英文阅读
|
英语听力论坛
|
韩语学习
听力专题
|
英语教材
|
VOA标准英语
|
英语动画
|
英语游戏
|
英语考试
|
资源技巧
|
在线背单词
|
英语词典
|
英语听力家园
|
德语学习
听力搜索
|
英语导航
|
口语陪练网
|
英语视频
|
英语QQ群
|
英语电台
|
英语导读
|
单词连连看
|
英语网刊
|
英语学习网站
|
日语学习
当前位置:
首页
>
听力教程
>
新概念英语第二册
>
新概念英语第二册Lesson 93 A noble gift
时间:
2006-07-09 16:00
来源:
互联网
提供网友:
yxh7008
字体： [
大
中
小
]
特别声明：本栏目内容均从网络收集或者网友提供，供仅参考试用，我们无法保证内容完整和正确。如果资料损害了您的权益，请与站长联系，我们将及时删除并致以歉意。
(单词翻译:双击或拖选)
Lesson 93 A noble gift  崇高的礼物
First listen and then answer the question.
听录音，然后回答以下问题。
Where was the Statue of
Liberty
1
made?
One of the most famous monuments in the world, the Statue of Liberty, was presented to the United States of America in the nineteenth century by the people of France. The great statue, which was designed by the
sculptor
2
Auguste Bartholdi, took ten years to complete. The actual figure was made of
copper
3
supported by a metal
framework
4
which had been especially constructed by Eiffel. Before it could be transported to the United States, a site had to be found for it and a pedestal had to be built. The site chosen was an island at the entrance of New York Harbour. By 1884, a statue which was 151 feet tall had been
erected
5
in Paris. The following year, it was taken to pieces and sent to America. By the end of October 1886, the statue had been put together again and it was officially presented to the American people by Bartholdi. Ever since then, the great monument has been a symbol of liberty for the millions of people who have passed through New York Harbour to make their homes in America.
New words and expressions 生词和短语
noble adj. 高尚的，壮丽的
monument n. 纪念碑
statue n. 雕像
liberty n. 自由
present v. 赠送
sculptor n. 雕刻家
actual adj. 实际的，真实的
copper n. 铜
support v. 支持，支撑
framework n. 构架，框架
transport v. 运送
site n. 场地
pedestal n. 底座
参考译文
世界上最著名的纪念碑之一的自由女神雕像是在19世纪时由法国人民赠送给美国的。这座由雕像家奥古斯特.巴索尔地设计的巨大雕像是用10年时间雕像刻成的。这座雕像的主体是用铜制成的，由艾菲尔特制的金属框架支撑着。在雕像被运往美国之前，必须为它选好一块场地，同时必须建造一个基座。场地选在了纽约港入口处的一个岛上。到1884年，一座高度达151英尺的雕像在巴黎竖立起来了。第二年，它被拆成若干小块，运到美国。到1886年10月底，这座雕像被重新组装起来，由巴索尔地正式赠送给美国人民。从那时起，这座伟大的纪念碑对通过纽约港进入美国定居的千百万人来说就一直是自由的象征。
自学导读
课文详注 Further notes on the text
1．One of the most famous monuments in the world, the Statue of Liberty, was presented to… by the people of France. 世界上最著名的纪念碑之一的自由女神雕像是……由法国人民赠送给……的。
（1）one of 引导的短语（其后面名词要用复数）与 the Statue of…为同位语。
（2）the people 通常指某个国家的人民，指复数的“人们”时通常不用 the：
It was officially presented to the American people by Bartholdi.
它由巴索尔地正式赠送给美国人民。
He never pays attention to what people say.
他从不在乎人们会说什么。
A lot of / Few people went to their wedding.
许多／没几个人参加（了）他们的婚礼。
2．The actual figure was made of copper…
这座雕像的主体是用铜制成的……
made of 指用某种材料制成，并且原材料的性质或形状没变，从成品可以看出其原材料。（cf．第10课词汇学习）
3．it was taken to pieces，它被拆成若干小块。
take…to pieces 为固定短语，表示“把……拆开／拆散”：
When the machine broke down again, some
mechanics
6
took it to pieces.
当那台机器再次出毛病时，一些新概念师便把它拆开了。
This machine is too large to be transported in whole. It has to be taken to pieces first.
这台机器太大了，无法整个地运送，得把它先拆开。
4．the statue had been put together again，这座雕像被重新组装起来。
put… together 为固定短语（是take…to pieces的反义词），表示“把……装配／组合起来”：
They managed to put the machine together.
他们设法把那台机器组装了起来。
I can't put the broken vase together.
我无法把那打碎的花瓶重新拼起来。
5．to make their homes in America，在美国安家落户。make one's home 表示“定居”、“居住”：
Ian (has) left England and made his home in China.
伊恩已离开英国，并在中国安了家。
新概念英语默写本点击购买
词汇学习 Word study
1．support vt．
（1）支持，支撑（某个具体东西）：
The actual figure was supported by a metal framework.
这座雕像的主体由金属框架支撑着。
Feeling weak, she supported herself against a desk and rested for a short time.
她觉得有点虚弱，便靠着一张书桌休息了一小会儿。
（2）拥护，赞成，支持（人、想法等）：
He made the right decision. Unfortunately, nobody supported him.
他的决定是正确的。不幸的是，没有人支持他。
I supported his opinion that another bridge should be built over the river.
我赞成他的观点，即这条河上应该再建一座桥。
（3）抚养，供养，赡养：
You need a high income these days to support a large family.
现在，要有高收入才能养活一个大家庭。
My son can support himself now.
我儿子现在能养活自己了。
2．同形不同音的词
许多词既可以作名词又可以作动词
但有些词作为不同的词类使用时发音上，尤其是重音的位置会有变化：
We will send a present to our former headmaster.
我们将送一份礼物给我们以前的校长。
The Statue of Liberty was presented to the United States of
America in the nineteenth century by the people of France.
自由女神雕像是在19世纪时由法国人民赠送给美国的。前一句中，present 是名词，重音在第1个音节上；后一句中，present 是动词，重音在第2个音节上。如下页所示，这些单词同present 相似，作动词时重音在后，作名词时重音在前，有些在意义上会发生变化
练习答案 Key to written exercises
1．关键句型练习答案
A was presented (1.2); was designed (1.4); took (1.4); was made of (1.5); supported by (1.5); had been… constructed (1.6); could be transported (1.7); had to be found (11.7-8); had to be built (1.8); was (1.8); was(1.9); had been erected(1.9); was taken to pieces(1.10); sent(1.10); had been put…was…presented(1.10); has been (1.12); have passed through(1.12)
2．难点练习答案
1 'exported… 'imported
(Note: the direct contrast between EXported and IMported in this sentence makes it necessary to stress the
prefixes
7
of these verbs.
Normally
8
, of course, the stress would be: ex'ported…im'ported.)
2 'records… 'exports
3 pro'tested…'increase
4 in'sulted…'accent
5 con'duct
6 contest…'record
3．多项选择题答案
1c  2d  3b  4a  5c  6c
7c  8d  9c  10b  11d  12b
点击
收听单词发音
1
liberty
n.自由，自由权；冒昧行为
参考例句：
He stood for the cause of liberty and justice.他为自由和正义的事业而奋斗。
You are at liberty to do as you please.你可以随意行事。
2
sculptor
n.雕刻家，雕刻家
参考例句：
A sculptor forms her material.雕塑家把材料塑造成雕塑品。
The sculptor rounded the clay into a sphere.那位雕塑家把黏土做成了一个球状。
3
copper
n.铜；铜币；铜器；adj.铜(制)的；(紫)铜色的
参考例句：
The students are asked to prove the purity of copper.要求学生们检验铜的纯度。
Copper is a good medium for the conduction of heat and electricity.铜是热和电的良导体。
4
framework
n.参照标准；准则；观点；框架，结构
参考例句：
It's a bridge of steel framework.那是座钢铁结构的桥梁。
Physicists seek rules or patterns to provide a framework.物理学家寻求用法则或图式来构成一个框架。
5
ERECTED
adj. 直立的，竖立的，笔直的
vt. 使 ... 直立，建立
参考例句：
A monument to him was erected in St Paul's Cathedral. 在圣保罗大教堂为他修了一座纪念碑。
A monument was erected to the memory of that great scientist. 树立了一块纪念碑纪念那位伟大的科学家。
6
mechanics
n.力学，机械学；结构
参考例句：
The mechanics of fixing a car are very long.修理一部汽车的过程很长。
The mechanics of the machine are very old.这台机器的机件非常老。
7
prefixes
n.前缀( prefix的名词复数 )；人名前的称谓；前置代号（置于前面的单词或字母、数字）
参考例句：
The prefixes cis and trans are frequently applied to disubstituted cycloalkanes. 词头顺和反常用于双取代的环烷烃。 来自辞典例句
Why do you use so many prefixes while talking? 你说起话来，怎么这么多中缀？ 来自互联网
8
normally
adv.正常地，通常地
参考例句：
I normally do all my shopping on Saturdays.我通常在星期六买东西。
My pulse beats normally.我脉搏正常。
本文本内容来源于互联网抓取和网友提交，仅供参考，部分栏目没有内容，如果您有更合适的内容，欢迎
点击提交
分享给大家。
上一篇：
新概念英语第二册Lesson 92 Asking for trouble
下一篇：
新概念英语第二册Lesson 94  Future champions
评论
推荐
收藏
挑错
打印
------分隔线----------------------------
TAG标签：
新概念
第二册
noble
gift
新概念
第二册
noble
gift
顶一下
(353)
61.7%
踩一下
(219)
38.3%
购买
新概念英语,英语听力
的相关图书及光盘
在百度中搜索
新概念英语第二册
最新评论
查看所有评论
发表评论
查看所有评论
请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论。
评价:
中立
好评
差评
表情:
验证码:
匿名?
发表评论
听力搜索
听力搜索
推荐频道
英语网址导航
经典英语教程
各媒体英语
学校英语
考试英语
自学英语
英语基础
听说读写译
行业英语
娱乐英语
英语口语陪练
单词量测试
相关文章
新概念英语第二册Lesson 96 The dead
新概念英语第二册Lesson 95 A fantasy
新概念英语第二册Lesson 94  Future c
新概念英语第二册Lesson 92 Asking fo
新概念英语第二册Lesson 91 Three men
新概念英语第二册Lesson 90 What's fo
新概念二Lesson 89 slip of the tongue
新概念英语第二册Lesson 88 Trapped i
新概念英语第二册Lesson 87  A perfec
新概念英语第二册Lesson 86  Out of c
论坛新贴
﻿
©在线英语听力室 2005
关于我们
栏目导航
友情链接
英语专题
网站帮助
有任何问题，请给我们
留言
，管理员邮箱：
[email protected]
站长QQ ：56065533