新概念英语第二册Lesson 94  Future champions_在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
英语
日语
韩语
法语
德语
西班牙语
意大利语
阿拉伯语
葡萄牙语
越南语
俄语
芬兰语
泰语
丹麦语
对外汉语
在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
收藏本站
手机版
首     页
|
听力教程
|
VOA慢速英语
|
英语歌曲
|
外语歌曲
|
英语下载
|
英语小说
|
轻松背单词
|
英文阅读
|
英语听力论坛
|
韩语学习
听力专题
|
英语教材
|
VOA标准英语
|
英语动画
|
英语游戏
|
英语考试
|
资源技巧
|
在线背单词
|
英语词典
|
英语听力家园
|
德语学习
听力搜索
|
英语导航
|
口语陪练网
|
英语视频
|
英语QQ群
|
英语电台
|
英语导读
|
单词连连看
|
英语网刊
|
英语学习网站
|
日语学习
当前位置:
首页
>
听力教程
>
新概念英语第二册
>
新概念英语第二册Lesson 94  Future champions
时间:
2006-07-09 16:00
来源:
互联网
提供网友:
yxh7008
字体： [
大
中
小
]
特别声明：本栏目内容均从网络收集或者网友提供，供仅参考试用，我们无法保证内容完整和正确。如果资料损害了您的权益，请与站长联系，我们将及时删除并致以歉意。
(单词翻译:双击或拖选)
Lesson 94  Future champions 未来的冠军
First listen and then answer the question.
听录音，然后回答以下问题。
What kind of race do the children compete in?
Experiments have proved that children can be instructed in swimming at a very early age. At a special swimming pool in Los Angeles, children become expert at holding their
breath
1
under water even before they can walk. Babies of two months old do not appear to be
reluctant
2
to enter the water. It is not long before they are so
accustomed
3
to swimming that they can pick up weights from the floor of the pool. A game that is very popular with these young swimmers is the
underwater
4
tricycle race. Tricycles are lined up on the floor of the pool seven feet under water. The children compete against each other to reach the other end of the pool. Many
pedal
5
their tricycles, but most of them prefer to push or drag them. Some children can cover the whole length of the pool without coming up for breath even once. Whether they will ever become future Olympic champions, only time will tell. Meanwhile, they should encourage those among us who cannot swim five yards before they are
gasping
7
for air.
New words and expressions 生词和短语
instruct v. 指导，传授
Los Angeles 洛杉矶
reluctant adj. 勉强的，不愿意的
weight n. 重物
underwater adj. 水下的
tricycle n. 三轮车
compete v. 比赛，对抗
yard n. 码
gasp
6
v. 喘气
参考译文
实验证明，儿童在很小的时候就可以开始学习游泳。在洛杉矶的一个特设的游泳池里，孩子们甚至在还没有学会走路时就已经能熟练地在水下屏住呼吸了。两个月的婴儿并未显得不愿意入水。他们很快便适应了游泳，以致能捡起池底的物品。这些幼小的游泳运动员非常喜爱的一种游戏是水下三轮车比赛。三轮车并排放在7英尺深的游泳池底上。孩子们比赛看谁先到达游泳池的另一端。很多孩子用脚蹬车，但多数孩子更愿意推或是拉着三轮车。有些孩子能够跑完游泳池的全长而不用露出水面换气。他们将来是否能成为奥林匹克的冠军，这只能由时间来作出回答。与此同时，他们对我们中的那些游不了5码就已喘不过气来的人应该是种鼓舞。
自学导读
课文详注 Further notes on the text
1．…children become expert at holding their breath under water even before they can walk．……孩子们甚至在还没有学会走路时就已经能熟练地在水下屏住呼吸了。
（1）expert表示“熟练者”、“专家”，后面通常跟 at／in+ doing sth．结构（cf．第59课课文详注）：
Rex soon became an expert at opening the gate.
雷克斯很快成了开门的专家。
（2）hold one's breath 为固定短语，表示“屏住呼吸”：
When the film became very exciting, Tom and Sally
would hold their breath.
电影演到激动人心处时，汤姆和萨莉就会屏住呼吸。
Last night, when I heard a strange noise coming from the bar, I held my breath and listened carefully.
昨天晚上，当我听到酒吧间有奇怪的响声后便屏住呼吸仔细听。
2．It is not long before they are so accustomed to swimming that they can pick up weights from the floor of the pool. 他们很快便适应了游泳，以致能捡起池底的物品。
not long before 通常译为“不久”、“很快”。 so…that 引导的是结果状语从句。 pick up 表示“捡起”。weight 在这里指比重较大（因此能沉在水底）的物品。 be accustomed to 表示“习惯的”、“适应了的”，后面通常跟名词或动名词：
My mother is accustomed to getting up early.
我母亲习惯早起。
He soon became accustomed to his new job.
他很快适应了新工作。
3．A game that is very popular with these young swimmers is…这些幼小的游泳运动员非常喜爱的一种游戏是……
popular表示“受欢迎的”、“讨人喜欢的”，常与with或among连用：
Swimming is popular with these girls.
这些姑娘们喜爱游泳。
Mary is popular with / among children.
玛丽受孩子们的欢迎。
4．Tricycles are lined up on the floor of the pool…
三轮车并排放在游泳池底上……
line up 为短语动词，表示“（使）排成行／排队”：
Why are people
lining
8
up over there?
人们在那边排队干什么？
Line these chairs up, please.
请把这些椅子排好。
5．Whether they will ever become future Olympic champions, only time will tell. 他们将来是否能成为奥林匹克的冠军，这只能由时间来作出回答。
这是一个倒装句，宾语从句置于句首。通常，以疑问词引导的宾语从句会用于这种句型：
What made him do it, no one knows.
是什么使得他干了这事，没有人知道。
How they found out the truth, only George can tell.
他们是如何发现真相的，只有乔治能作出回答。
词汇学习 Word study
1．instruct vt．
（1）指导，教，传授：
Children can be instructed in swimming at a very early age.
儿童在很小的时候就可以开始学习游泳。
Dan instructs chemistry at a nearby college.
丹在附近的一所学院教化学。
（2）指示，命令，吩咐：
The doctor instructed Jimmy to stay in bed for a week.
医生嘱咐吉米卧床一星期。
I've been instructed to give you this
parcel
9
.
我奉命将这个包裹交给您。
2．compete vi．
（1）比赛，对抗（通常与 with或 against连用）：
The children compete against each other to reach the other end of the pool.
孩子们比赛看谁先到达游泳池的另一端。
How many people will compete in the race?
有多少人参加这个比赛？
During the singing contest, Mary competed with Helen for the first prize.
在歌咏比赛中，玛丽与海伦争夺一等奖。
（2）匹敌，比得上，媲美（通常与with连用，多用于否定句）：
Hugh's house can't compete with yours.
休的房子比不上你的。
None of his later books can compete with his first one.
他后来的书没有一本能比得上第一本。
新概念英语默写本点击购买
练习答案 Key to written exercises
1．关键句型练习答案
1 of                     2 of…to                       3 to…from
4 on…on              5 from…with               6 to…of
7 with…on           8 with…to                    9 to…with
10 at…on             11 of…for                    12 in / with
13 in                    14 to…in…with            15 of…to
16 of                   17 for                          18 of…to
19 for…for          20 on…in                     21 of…about
22 to                    23 for/ about…at/by      24 in
25 of…of             26 to…of                     27 for
28 to                    29 on                           30 on…of
31 to                    32 to/with…of              33 to…to
34 from…of         35 in…on
2．多项选择题答案
1a  2b  3c  4b  5a  6d
7a  8c  9d  10a  11b  12c
点击
收听单词发音
1
breath
n.呼吸，气息，微风，迹象，精神，一种说话的声音
参考例句：
I'm just going out for a breath of fresh air.我正要出去呼吸新鲜空气。
While climbing up the stairs the old man always loses his breath.那老人上楼时总是气喘吁吁的。
2
reluctant
adj.不愿意的；迟迟不合作的；不同意的
参考例句：
The workers are reluctant to be ordered around by the employers.工人们不愿被雇主们差来遣去地随便使唤。
I am reluctant about asking him to do this.我极不愿意让他去干此事。
3
accustomed
adj.习惯的，惯常的(to)
参考例句：
This is his accustomed hour to go to bed.这是他就寝的惯常时间。
They are accustomed to this sort of work.他们惯于干这种工作。
4
underwater
adj.在水中的；adv.在水下
参考例句：
I've never seen anyone stay underwater that long.我从没见过有人在水下呆那么久。
This machine has been specially adapted for use underwater.这机器是为水下使用而特别改装的。
5
pedal
n.踏板；adj.脚的，踏脚的；v.用脚踏动，踩踏板
参考例句：
He pressed down the accelerator pedal of his car.他踩下汽车的加速器踏板。
I saw him pedal to school every morning.我看到他每天早晨骑自行车上学。
6
gasp
n.喘息，气喘；v.喘息；气吁吁他说
参考例句：
She gave a gasp of surprise.她吃惊得大口喘气。
The enemy are at their last gasp.敌人在做垂死的挣扎。
7
gasping
adj. 气喘的, 痉挛的
动词gasp的现在分词
参考例句：
He was gasping for breath. 他在喘气。
"Did you need a drink?""Yes, I'm gasping!” “你要喝点什么吗？”“我巴不得能喝点！”
8
lining
n.衬里，衬料
参考例句：
The lining of my coat is torn.我的外套衬里破了。
Moss makes an attractive lining to wire baskets.用苔藓垫在铁丝篮里很漂亮。
9
parcel
n.小包；包裹；vt.分配；打包；adj.部分的；adv.局部地
参考例句：
Shall I tie up your things in a parcel?我把您的东西包起来，好吗？
The parcel was sent express.这包裹是用快递方式寄出去的。
本文本内容来源于互联网抓取和网友提交，仅供参考，部分栏目没有内容，如果您有更合适的内容，欢迎
点击提交
分享给大家。
上一篇：
新概念英语第二册Lesson 93 A noble gift
下一篇：
新概念英语第二册Lesson 95 A fantasy
评论
推荐
收藏
挑错
打印
------分隔线----------------------------
TAG标签：
新概念
第二册
future
champion
新概念
第二册
future
cham
顶一下
(567)
81.3%
踩一下
(130)
18.7%
购买
新概念英语,英语听力
的相关图书及光盘
在百度中搜索
新概念英语第二册
最新评论
查看所有评论
发表评论
查看所有评论
请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论。
评价:
中立
好评
差评
表情:
验证码:
匿名?
发表评论
听力搜索
听力搜索
推荐频道
英语网址导航
经典英语教程
各媒体英语
学校英语
考试英语
自学英语
英语基础
听说读写译
行业英语
娱乐英语
英语口语陪练
单词量测试
相关文章
新概念英语第二册Lesson 96 The dead
新概念英语第二册Lesson 95 A fantasy
新概念英语第二册Lesson 93 A noble g
新概念英语第二册Lesson 92 Asking fo
新概念英语第二册Lesson 91 Three men
新概念英语第二册Lesson 90 What's fo
新概念二Lesson 89 slip of the tongue
新概念英语第二册Lesson 88 Trapped i
新概念英语第二册Lesson 87  A perfec
新概念英语第二册Lesson 86  Out of c
论坛新贴
﻿
©在线英语听力室 2005
关于我们
栏目导航
友情链接
英语专题
网站帮助
有任何问题，请给我们
留言
，管理员邮箱：
[email protected]
站长QQ ：56065533