新概念英语第二册Lesson 92 Asking for trouble_在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
英语
日语
韩语
法语
德语
西班牙语
意大利语
阿拉伯语
葡萄牙语
越南语
俄语
芬兰语
泰语
丹麦语
对外汉语
在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
收藏本站
手机版
首     页
|
听力教程
|
VOA慢速英语
|
英语歌曲
|
外语歌曲
|
英语下载
|
英语小说
|
轻松背单词
|
英文阅读
|
英语听力论坛
|
韩语学习
听力专题
|
英语教材
|
VOA标准英语
|
英语动画
|
英语游戏
|
英语考试
|
资源技巧
|
在线背单词
|
英语词典
|
英语听力家园
|
德语学习
听力搜索
|
英语导航
|
口语陪练网
|
英语视频
|
英语QQ群
|
英语电台
|
英语导读
|
单词连连看
|
英语网刊
|
英语学习网站
|
日语学习
当前位置:
首页
>
听力教程
>
新概念英语第二册
>
新概念英语第二册Lesson 92 Asking for trouble
时间:
2006-07-09 16:00
来源:
互联网
提供网友:
yxh7008
字体： [
大
中
小
]
特别声明：本栏目内容均从网络收集或者网友提供，供仅参考试用，我们无法保证内容完整和正确。如果资料损害了您的权益，请与站长联系，我们将及时删除并致以歉意。
(单词翻译:双击或拖选)
Lesson 92 Asking for trouble 自找麻烦
First listen and then answer the question.
听录音，然后回答以下问题。
Why did the policeman ask the writer to come to the police station?
It must have been about two in the morning when I returned home. I tried to wake up my wife by ringing the doorbell, but she was fast asleep, so I got a ladder from the
shed
1
in the garden, put it against the wall, and began climbing towards the bedroom window. I was almost there when a
sarcastic
2
voice below said, 'I don't think the windows need cleaning at this time of the night.' I looked down and nearly fell off the ladder when I saw a policeman. I immediately regretted answering in the way I did, but I said, 'I enjoy cleaning windows at night.'
'So do I,' answered the policeman in the same
tone
3
. 'Excuse my
interrupting
5
you. I hate to
interrupt
4
a man when he's busy working, but would you mind coming with me to the station?'
'Well, I'd prefer to stay here,' I said. 'You see. I've forgotten my key.'
'Your what?' he called.
'My key,' I shouted.
Fortunately, the shouting woke up my wife who opened the window just as the policeman had started to climb towards me.
New words and expressions 生词和短语
fast adv. 熟（睡）
ladder n. 梯子
shed n. 棚子
sarcastic adj. 讽刺的，讥笑的
tone n. 语气，腔调
参考译文
我回到家时，肯定已是凌晨两点左右了。我按响了门铃，试图唤醒我的妻子，但她睡得很熟。于是，我从花园的小棚里搬来了一个梯子，把它靠在墙边，开始向卧室的窗口爬去。快要爬到窗口时，下面一个人用讽刺的口吻说：“我看不必在夜里这个时候擦窗子吧。”我向下面看去。当我看清是一个警察时，差一点儿从梯子上掉下去。我回答了他的话，但马上又后悔不该那样说，我是这样说的：“我喜欢在夜里擦窗子。”
“我也是的，”警察用同样的声调回答，“请原谅我打断了您。当一个人在忙着干活时，我是不愿意去打断他的，但请您跟我到警察局去一趟好吗？”
“可我更愿意呆在这儿，”我说，“您瞧，我忘带钥匙了。”
“什么？”他大声问。
“钥匙！”我喊道。
幸运得很，这喊声惊醒了我的妻子。就在警察开始向我爬上来时，她打开了窗子。
自学导读
课文详注 Further notes on the text
1．ask for trouble，自找麻烦，自讨苦吃（多用于口语）。
You shouldn't have been so rude to her. You are asking for trouble.
你不该对她那么粗鲁。你这是自找麻烦。
The boss seems to be
annoyed
6
. To talk to him now is to ask for trouble.
老板似乎在生气。现在找他谈话是自讨苦吃。
2．I don't think the windows need cleaning at this time of the night. 我看不必在夜里这个时侯擦窗子吧。
（1）有些动词如 think， believe，expect，suppose 等后面跟表示否定意思的宾语从句时，否定词not 往往用在主句中，但译成汉语时否定意义应在宾语从句中。我们一般不说 I think Mary won't come this evening，而说 I don't think Mary will come this evening。又如：
I don't believe he is still in London.
我相信他已不在伦敦。
（2）need cleaning 的含义相当于 need to be cleaned。need 表示“需要”时，后面接的动名词有被动的含义（cf．第44课语法）：
The
strap
7
needs mending.
这提包带需要修理。
2．I immediately regretted answering in the way I did. 我立刻后悔不该那样回答。
regret 后面接动名词形式与接不定式的含义不同。接动名词形式表示对做过的事感到后悔，接不定式则表示对现在将发生的事感到遗憾或抱歉（cf．第41课课文详注）：
I regretted saying it almost at once.
我几乎马上就后悔说了这话。
We regret to inform you that you needn't come here next week.
我们很遗憾地通知你下周不用来这儿了。
与 regret 相似， remember，forget，stop 等动词后面接不定式与接动名词形式的意义有很大不同。 remember / forget+不定式指未来的动作（或从过去观点看的“未来的”举动）：
Remember to post the letters.
要记着／别忘记去邮信。
I remembered to post the letters.
我记着去邮信了。（没有忘记）
Don't forget to ask Tom.
别忘记去问汤姆。
I forgot to ask Tom.
我忘了去问汤姆。
remember / forget+ 动名词形式则指过去的动作（已发生过）：
I remember posting / having posted the letters.
我记得已把信寄了。
Have you forgotten meeting / having met her at a party?
你忘记了曾在一次聚会上见过她吗？
stop+ 不定式指目的：
On the way to the station I stopped to buy a paper.
去车站的路上，我停下来买了一张报纸。
stop+ 动名词形式表示停下正在做的动作：
When he told us the story, we just couldn't stop laughing.
他给我们讲故事时我们不禁都笑个不停。
词汇学习 Word study
1．tone n.
（1）语气，口气，腔调：
The policeman answered in a sarcastic tone.
警察用讽刺的口吻回答。
The waiter greeted us in a friendly tone.
那侍者用友好的口气同我们打招呼。
（2）语调，声调：
You should use the rising / falling tone at the end of this sentence.
在这句话的结尾你应该用升调／降调。
（3）格调，风格，气氛：
Her dress has a bright tone.
她的衣服格调明快。
The building has a foreign tone.
这座建筑物有一种异国情调。
2．用于并列补充句和反应句的 so与 neither／nor
so和 neither／nor 用于并列补充句和表示反应的句子时表示“也”、“同样”， so 用于肯定句，neither ／nor 用于否定句（neither 和 nor完全可以互换）。它们后面跟的是省略形式的分句，只有助动词+ 主语，也可以是情态助动词 +主语
You should work less and so should I.
你应该少干一点，我也应如此。
You shouldn't work so hard and nor should I.
你不应该如此用功，我也不应该。（重复情态助动词should）
I've got a new car and so has John.
我买了一辆新车，约翰也买了一辆。（重复助动词 have）
She's going to help us and so is Jim.
她将帮助我们，吉姆也将帮助我们。（重复助动词is）
He likes his beer and so does
Frank
8
.
他喜欢啤酒，弗兰克也喜欢。（加助动词 does）
新概念英语默写本点击购买
练习答案 Key to written exercises
1．关键句型练习答案
B （sample sentences）
1 I am
accustomed
9
to working late at night.
2
Fancy
10
seeing you here!
3 I always avoid going to expensive restaurants.
4 He
accused
11
me of telling lies.
2．难点练习答案
1 He likes
classical
12
music and so do I.
2 He has had breakfast and so have I.
3 He doesn't like classical music and neither do I.
4 She will buy a new dress and so will I.
5 He hasn't had any breakfast and neither have I.
6 They ran quickly and so did we.
7 She won't buy a new dress and neither will I.
8 You are late and so am I.
9 They didn't run quickly and neither did we.
10 He could speak French and so could I.
11 He could not speak French and neither could I.
3．多项选择题答案
1 b  2c  3d  4c  5b  6a
7b  8b  9a  10d  11c  12a
点击
收听单词发音
1
shed
n.车棚，小屋，脱落之物，分水岭；vt.使流出，放射，脱落，散发，摆脱；vi. 流出
参考例句：
There are a lot of straws in the shed.棚子里有许多稻草。
His nose told him that he was getting near the cow shed.他的嗅觉告诉他，他正走近牛棚。
2
sarcastic
adj.讥讽的，讽刺的，嘲弄的
参考例句：
I squashed him with a sarcastic remark.我说了一句讽刺的话把他给镇住了。
She poked fun at people's shortcomings with sarcastic remarks.她冷嘲热讽地拿别人的缺点开玩笑。
3
tone
n.语气，音调，气度，色调；vt.（up）增强
参考例句：
There was a tone of mockery in his voice.他说话的语气含有嘲笑的意味。
Holmes used an informal,chatty tone in his essays.霍姆斯在文章中语气轻松随便。
4
interrupt
vt./vi.打断；中断；插嘴
参考例句：
It is not polite to interrupt when someone is talking.在别人讲话时插嘴是不礼貌的。
You'd better not interrupt him.He is sleeping.你最好别打扰他，他在睡觉。
5
interrupting
v.打断( interrupt的现在分词 )；暂停；中断；阻断
参考例句：
You must break your bad habit of interrupting a speaker. 你必须改掉打断别人讲话的坏习惯。 来自《简明英汉词典》
Pardon me for interrupting. 对不起打断一下。 来自《简明英汉词典》
6
annoyed
adj.烦恼的，恼怒的，生气的，恼火的
参考例句：
I imagine she was pretty annoyed when she found out.我想她发现此事后一定很生气。
He was annoyed with complaints made from outside.他因外界的种种怨言而感到烦恼。
7
strap
n.皮带，带子；v.用带扣住，束牢；用绷带包扎
参考例句：
She held onto a strap to steady herself.她抓住拉手吊带以便站稳。
The nurse will strap up your wound.护士会绑扎你的伤口。
8
frank
adj.坦白的，直率的，真诚的
参考例句：
A frank discussion can help to clear the air.坦率的谈论有助于消除隔阂。
She is frank and outgoing.她很爽朗。
9
accustomed
adj.习惯的，惯常的(to)
参考例句：
This is his accustomed hour to go to bed.这是他就寝的惯常时间。
They are accustomed to this sort of work.他们惯于干这种工作。
10
fancy
n.想像力，幻想；喜好，爱；adj.想像的，时髦的，华丽装饰的，奢侈的；技巧的；vt.想象，自认为，喜好
参考例句：
He seemed to have taken quite a fancy to her.他似乎相当喜欢她。
I have a fancy that it's going to rain.我想大概要下雨。
11
accused
n.被告v.指责(accuse的过去式和过去分词)；控告adj.被控告的
参考例句：
The accused was found innocent. 被告被判定无罪。
He was accused of committing adultery . 他被控通奸。
12
classical
adj.古典的；古典文学的；正统派的；古典主义的
参考例句：
This classical poem is hard to understand.这首古诗很费解。
She listens to classical music for relaxation.她听古典音乐放松。
本文本内容来源于互联网抓取和网友提交，仅供参考，部分栏目没有内容，如果您有更合适的内容，欢迎
点击提交
分享给大家。
上一篇：
新概念英语第二册Lesson 91 Three men in a basket
下一篇：
新概念英语第二册Lesson 93 A noble gift
评论
推荐
收藏
挑错
打印
------分隔线----------------------------
TAG标签：
新概念
第二册
trouble
新概念
第二册
trouble
顶一下
(344)
74%
踩一下
(121)
26%
购买
新概念英语,英语听力
的相关图书及光盘
在百度中搜索
新概念英语第二册
最新评论
查看所有评论
发表评论
查看所有评论
请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论。
评价:
中立
好评
差评
表情:
验证码:
匿名?
发表评论
听力搜索
听力搜索
推荐频道
英语网址导航
经典英语教程
各媒体英语
学校英语
考试英语
自学英语
英语基础
听说读写译
行业英语
娱乐英语
英语口语陪练
单词量测试
相关文章
新概念英语第二册Lesson 96 The dead
新概念英语第二册Lesson 95 A fantasy
新概念英语第二册Lesson 94  Future c
新概念英语第二册Lesson 93 A noble g
新概念英语第二册Lesson 91 Three men
新概念英语第二册Lesson 90 What's fo
新概念二Lesson 89 slip of the tongue
新概念英语第二册Lesson 88 Trapped i
新概念英语第二册Lesson 87  A perfec
新概念英语第二册Lesson 86  Out of c
论坛新贴
﻿
©在线英语听力室 2005
关于我们
栏目导航
友情链接
英语专题
网站帮助
有任何问题，请给我们
留言
，管理员邮箱：
[email protected]
站长QQ ：56065533