新概念英语第二册Lesson 96 The dead return_在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
英语
日语
韩语
法语
德语
西班牙语
意大利语
阿拉伯语
葡萄牙语
越南语
俄语
芬兰语
泰语
丹麦语
对外汉语
在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
收藏本站
手机版
首     页
|
听力教程
|
VOA慢速英语
|
英语歌曲
|
外语歌曲
|
英语下载
|
英语小说
|
轻松背单词
|
英文阅读
|
英语听力论坛
|
韩语学习
听力专题
|
英语教材
|
VOA标准英语
|
英语动画
|
英语游戏
|
英语考试
|
资源技巧
|
在线背单词
|
英语词典
|
英语听力家园
|
德语学习
听力搜索
|
英语导航
|
口语陪练网
|
英语视频
|
英语QQ群
|
英语电台
|
英语导读
|
单词连连看
|
英语网刊
|
英语学习网站
|
日语学习
当前位置:
首页
>
听力教程
>
新概念英语第二册
>
新概念英语第二册Lesson 96 The dead return
时间:
2006-07-09 16:00
来源:
互联网
提供网友:
yxh7008
字体： [
大
中
小
]
特别声明：本栏目内容均从网络收集或者网友提供，供仅参考试用，我们无法保证内容完整和正确。如果资料损害了您的权益，请与站长联系，我们将及时删除并致以歉意。
(单词翻译:双击或拖选)
Lesson 96 The dead return 亡灵返乡
First listen and then answer the question.
听录音，然后回答以下问题。
What happens to the lanterns at the end of the festival?
A Festival for the Dead is held once a year in Japan. This festival is a cheerful
occasion
1
, for on this day, the dead are said to return to their homes and they are welcomed by the living. As they are expected to be hungry after their long journey, food is laid out for them. Specially-made lanterns are hung outside each house to help the dead to find their way. All night long, people dance and sing. In the early morning, the food that had been laid out for the dead is thrown into a river or into the sea as it is considered unlucky for anyone living to eat it. In towns that are near the sea, the tiny lanterns which had been hung in the streets the night before, are placed into the water when the festival is over. Thousands of lanterns slowly
drift
2
out to sea guiding the dead on their return journey to the other world. This is a moving
spectacle
3
, for crowds of people stand on the shore watching the lanterns
drifting
4
away until they can be seen no more.
New words and expressions 生词和短语
festival n. 节日
lantern n. 灯笼
spectacle n. 景象，壮观，场面
参考译文
日本每年过一次“亡灵节”。这个节日是个欢乐的日子，因为在这一天，据说死去的人要回到他们的家里来，活着的人则对他们表示欢迎。因为预料到他们在经过长途旅行之后会感到饥饿，所以为他们摆放好了食品。特制的灯笼挂在各家的门外，为的是帮助亡灵看清道路。整个夜晚人们载歌载舞。一大早，人们便把为死者摆放的食品扔进河中或海里，因为人们认为活着的人吃了这些东西是不吉利的。在靠海的城镇中，头天夜里挂在大街小巷的小灯笼在节后就放在了水里。成千上万只灯笼慢慢漂向大海，指引着亡灵返回另一个世界。这是一个感人的场面，人们成群地伫立在海岸上，注视着灯笼远去，直到再也看不见为止。
新概念英语正版图书购买
自学导读
课文详注 Further notes on the text
1．… the dead are said to return to their homes and they are welcomed by the living. ……据说死去的人要回到他们的家里来，活着的人则对他们表示欢迎。
（1）the dead与the living 均为定冠词+ 形容词结构，表示某类人。（cf．第54课语法）
（2）被动语态 the dead are said 在这里的作用是缓和说话语气，因为对事情是否属实的把握不太大。（cf．第58课语法）
2．… food is laid out for them. ……
为他们摆放好了食品。
lay out 为短语动词，其含义之一为“摆出”、“摊开”：
Just as he laid out his book, the telephone rang.
他刚把书摊开电话就响了。
Don't lay out your clothes on the bed. Put them away.
别把你的衣服都摊在床上。把它们收起来。
3．specially-made lanterns，特制的灯笼。
specially-made 是个复合形容词，由副词+过去分词构成。在第60课的词汇学习中，我们学习了名词+ 名词构成的复合名词。过去分词经常与其他词构成复合形容词：
well-intentioned 善意的
well-known 著名的
well-preserved 保存／保养得好的
widespread 广泛流传的
candle-lit 点着蜡烛的
a horse-drawn cart 一辆二轮马车
a tree-lined street 林阴街道
4．all night long，整夜。
long 在这里是副词，表示“整个”、“在整段期间中”，通常与 all 连用：
It snowed all day long.
一整天都在下雪。
She stayed with her grandfather all summer long.
她整个夏天都和她爷爷呆在一起。
5．their return journey to the other world，返回另一个世界。
world 可以与一些限定词连用以表示“今世／现世”、“来世”、“黄泉”等：
the next world / the world to come 来世
She believes that she will meet her dead parents in the other world.
她相信她会与她死去的父母在阴间重逢。
6．a moving spectacle，一个感人的场面。
moving 为形容词，表示“动人的”、“感人的”：
I've just read a moving story / letter.
我刚读了一个感人的故事／一封感人的信。
词汇学习 Word study
1．drift vi.
（1）漂流，漂移：
Thousands of lanterns slowly drift out to sea.
成千上万只灯笼慢慢漂向大海。
The boat
drifted
5
gently across the water.
小船在水面上慢悠悠地漂流。
（2）漂泊，游荡：
He has lost his job and just
drifts
6
in the city all day long.
他失业了，成天就在这座城市里游荡。
He drifted from France to Italy.
他从法国漂泊到意大利。
2．guide vt.
（1）给……领路：
The old man guided the explorers through the forest.
老人领着探险队员们穿过森林。
These lanterns will guide the dead on their return journey to the other world.
这些灯笼将指引亡灵返回另一个世界。
（2）指导（……的行动）；影响（……的决策等）：
We should be always guided by truth.
我们应该永远受真理的指导。
Don't let your wife's opinion guide your actions.
别让你妻子的观点左右你的行动。
新概念英语默写本点击购买
练习答案 Key to written exercises
1．难点练习答案
A 1 usual             2 among          3 manager           4 clothes
5 greets          6 clean             7 washing            8
temper
7
9 too              10 fairly           11 enough            12 single
13 queue
B 1 in                 2 out of                 3 up               4 over
5 away from       6 for 7 in               8 out
9 down               10 after                  11 into            12 over
13 out                14 up
2．多项选择题答案
1 d  2c  3c  4b  5a  6d
7c  8d  9a  10b  11c  12b
点击
收听单词发音
1
occasion
n.场合，时机，机会，诱因，理由；vt.惹起，引起
参考例句：
Her dress was too showy for such a formal occasion.在如此正式的场合，她的服装过分华丽了。
Her tears were fought back on such an occasion.在这种场合下她忍住了眼泪。
2
drift
vi.漂流(泊)；n.漂流，漂流物；大意；趋势
参考例句：
The leaves drift in the storm.树叶在暴风雨中飘动。
The drift of the icebergs in the sea endangers the ships.海上冰山的漂流危及船只的安全。
3
spectacle
n.（大规模）场面，壮观[pl.]眼镜
参考例句：
She was fascinated at the spectacle of a rocket launching.她被发射火箭的壮观场面强烈地吸引住了。
The opening ceremony was a fine spectacle.开幕式典礼是个壮观的场面。
4
drifting
a.弥漫的
参考例句：
Some people enjoy that kind of life, drifting from pillar to post. 有些人喜欢这种生活，到处漂泊游荡。
The ship was found after drifting on the ocean for six months. 那条船在海上漂流了6个月后找到了。
5
drifted
漂( drift的过去式和过去分词 )； 吹积； 漂泊； 浮现
参考例句：
The boat slipped its moorings and drifted out to sea. 船的系泊绳索滑落，船漂向大海。
Cold and hungry, they drifted helplessly towards the Arctic. 他们又冷又饿，无助地漂向北极。
6
drifts
漂流物( drift的名词复数 )； 趋势； 流向； 水流
参考例句：
He has no ambition or aim in his life.He only drifts along. 他生活中没有雄心或目标，只能随波逐流，混日子。
The cars were snowed under by drifts. 车辆被积雪覆盖了。
7
temper
n.恶劣的心情，心绪焦躁；性情，脾气
参考例句：
The man lost his temper and struck out wildly.那人因发怒而大打出手。
One day the man flew at me in a temper.一天,那个人冲着我大发脾气。
本文本内容来源于互联网抓取和网友提交，仅供参考，部分栏目没有内容，如果您有更合适的内容，欢迎
点击提交
分享给大家。
上一篇：
新概念英语第二册Lesson 95 A fantasy
下一篇：没有了
评论
推荐
收藏
挑错
打印
------分隔线----------------------------
TAG标签：
新概念
第二册
return
新概念
第二册
return
顶一下
(2496)
83.7%
踩一下
(486)
16.3%
购买
新概念英语,英语听力
的相关图书及光盘
在百度中搜索
新概念英语第二册
最新评论
查看所有评论
发表评论
查看所有评论
请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论。
评价:
中立
好评
差评
表情:
验证码:
匿名?
发表评论
听力搜索
听力搜索
推荐频道
英语网址导航
经典英语教程
各媒体英语
学校英语
考试英语
自学英语
英语基础
听说读写译
行业英语
娱乐英语
英语口语陪练
单词量测试
相关文章
新概念英语第二册Lesson 95 A fantasy
新概念英语第二册Lesson 94  Future c
新概念英语第二册Lesson 93 A noble g
新概念英语第二册Lesson 92 Asking fo
新概念英语第二册Lesson 91 Three men
新概念英语第二册Lesson 90 What's fo
新概念二Lesson 89 slip of the tongue
新概念英语第二册Lesson 88 Trapped i
新概念英语第二册Lesson 87  A perfec
新概念英语第二册Lesson 86  Out of c
论坛新贴
﻿
©在线英语听力室 2005
关于我们
栏目导航
友情链接
英语专题
网站帮助
有任何问题，请给我们
留言
，管理员邮箱：
[email protected]
站长QQ ：56065533