新概念英语第二册Lesson 90 What's for supper?_在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
英语
日语
韩语
法语
德语
西班牙语
意大利语
阿拉伯语
葡萄牙语
越南语
俄语
芬兰语
泰语
丹麦语
对外汉语
在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
收藏本站
手机版
首     页
|
听力教程
|
VOA慢速英语
|
英语歌曲
|
外语歌曲
|
英语下载
|
英语小说
|
轻松背单词
|
英文阅读
|
英语听力论坛
|
韩语学习
听力专题
|
英语教材
|
VOA标准英语
|
英语动画
|
英语游戏
|
英语考试
|
资源技巧
|
在线背单词
|
英语词典
|
英语听力家园
|
德语学习
听力搜索
|
英语导航
|
口语陪练网
|
英语视频
|
英语QQ群
|
英语电台
|
英语导读
|
单词连连看
|
英语网刊
|
英语学习网站
|
日语学习
当前位置:
首页
>
听力教程
>
新概念英语第二册
>
新概念英语第二册Lesson 90 What's for supper?
时间:
2006-07-09 16:00
来源:
互联网
提供网友:
yxh7008
字体： [
大
中
小
]
特别声明：本栏目内容均从网络收集或者网友提供，供仅参考试用，我们无法保证内容完整和正确。如果资料损害了您的权益，请与站长联系，我们将及时删除并致以歉意。
(单词翻译:双击或拖选)
Lesson 90 What's for supper? 晚餐吃什么？
First listen and then answer the question.
听录音，然后回答以下问题。
What kind of fish are they?
Fish and chips has always been a favourite dish in Britain, but as the oceans have been overfished, fish has become more and more expensive. So it comes as a surprise to learn that giant fish are terrifying the
divers
1
on North Sea oil rigs. Oil rigs have to be repaired frequently and divers, who often have to work in darkness a hundred feet under water, have been frightened out of their wits by giant fish bumping into them as they work. Now they have had special cages made to protect them from these monsters. The fish are not sharks or
killer
2
whales, but favourite eating varieties like
cod
3
and skate which grow to
unnatural
4
sizes, sometimes as much as twelve feet in length. Three factors have caused these fish to grow so large: the warm water round the hot oil pipes under the sea; the
plentiful
5
supply of food thrown overboard by the crews on the rigs; the total absence of fishing boats around the oil rigs. As a result, the fish just eat and eat and grow and grow in the lovely warm water. Who eats who?
New words and expressions 生词和短语
chip n. 油煎土豆片
overfish v. 过度捕捞
giant adj. 巨大的
terrify v. 吓，使恐怖
diver n. 潜水员
oil rig 石油钻塔
wit n. （复数）理智，头脑
cage n. 笼
shark n. 鲨鱼
whale n. 鲸
variety n. 品种
cod n. 鳕
skate n. 鳐
factor n. 因素
crew n. 全体工作人员
参考译文
油煎鱼加炸土豆片一直是英国人喜爱的一道菜，但是随着海洋里的滥捕滥捞，鱼已经变得越来越昂贵。因此，听说北海石油钻井平台上的潜水员受到巨型鱼类的恐吓，确实很让人吃惊。钻井平台需要经常修理，潜水员常常要在水面100英尺以下摸黑工作，他们曾在工作时被撞到他们身上的大鱼吓得惊惶失措。现在他们有了特制的笼子，用来保护他们免受大鱼的侵袭。这些鱼并不是鲨鱼或逆戟鲸，而是深受人们喜爱的食用鱼品种，如鳕鱼和鳐鱼，只不过它们长得出奇地大，有时长达12英尺。这些鱼能长得这么大是由3个因素造成的：海底热的输油管道附近的温暖的海水；钻井平台工作人员抛到海里充足的食物；钻井平台周围根本没有捕鱼船只。结果是，这些鱼就在可爱的温暖的水流中吃呀吃，长呀长。究竟谁吃谁呢？
自学导读
课文详注 Further notes on the text
1．Fish and chips has always been a favourite dish in Britain…油煎鱼加炸土豆片一直是英国人喜爱的一道菜……
fish and chips被看做是一个整体，因此，虽然chips是复数形式，它后面却要跟动词的单数形式。（cf．本课词汇学习）dish在这里指“一盘菜”或“菜肴”、“食品”：
I like French dishes.
我喜欢（吃）法国菜。
Would you like a sweet dish?
您要一盘甜食吗？
2．…divers…have been frightened out of their wits by giant fish bumping into them as they work．……潜水员……曾在工作时被撞到他们身上的大鱼吓得惊慌失措。
（1）out of one's wits表示“失去理智”、“惊慌失措”：
She was frightened out of her wits by the great fire.
大火吓得她惊慌失措。
Are you out of your wits?
你疯了吗？
（2）bump into的含义之一是“碰上”、“撞上”：
Wandering in darkness, the drunk bumped into a policeman.
那醉汉在黑夜中闲荡时撞到了一个警察的身上。
bump into也可以表示“偶然遇见”、“碰见”（多用于口语）：
I bumped into Jane at the conference.
我开会时碰见了简。
（3）as在这里相当于when或while。
3．Now they have had special cages made to protect them from these monsters. 现在他们有了特制的笼子，用来保护他们免受大鱼的侵袭。
（1）have had…made 是使役式的完成式。（cf．第66课语法）
（2）protect经常与from或against连用：
He tried to protect the child from the rain/the dog.
他试图使孩子不被雨淋/狗咬。
This coat will protect you against the cold.
这件大衣可以给你御寒。
4．favourite eating varieties, 深受人们喜爱的食用的品种。
eating在这里为形容词，表示“供食用的”，它有时也表示“宜生食的”：
Eating corn is quite sweet.
食用玉米很香甜。
These are eating apples, and those are cooking apples/ones.
这些是生吃的苹果，那些是烹任用的苹果。
5．the total absence of fishing boats around the oil rigs, 钻井平台周围根本没有捕鱼船只。
（1）total在这里表示“完全的”、“彻底的”（相当于complete）：
His letter is a total surprise to her.
他的来信完全出乎她的意料之外。
That girl is a total stranger to me.
我根本不认识那姑娘。
（2）absence of表示“缺少”、“不存在”：
These plants don't grow well because of the absence of rain/sunshine.
由于缺乏雨水/阳光，这些植物长得不好。
6．as a result，结果，因此。
He didn't work hard at mathematics. As a result, he failed in the examination.
他没有用功学数学。因此，他考试没及格。
My husband Spent weeks training our dog to press its paw on the
latch
6
. As a result, it has become an expert at opening the gate.
我丈夫花了几个星期的时间训练我们的狗用脚爪按住门闩。结果，它现在成了开门的专家。
词汇学习 Word study
1．special adj.
（1）特殊的，特别的，独特的：
He received special care while in Paris.
他在巴黎期间受到了特别照顾。
He intends to send you a special gift on your birthday.
他打算在你生日那天送你一份独特的礼物。
（2）专门的，特制的，专用的：
Special cages are made to protect them from giant fish.
为了保护他们免受大鱼的侵袭，人们做了特制的笼子。
A special railway line will be built for the Olympic Games.
为了奥运会，人们将修筑一条铁路专线。
2．被看做繁体的、用and连接的两个名词
（1）当主语是and连接的两个名词时，谓语通常用复数形式：
Jane and Bill have got married last week.
简和比尔于上星期结了婚。
An umbrella and a suitcase are still needed.
还需要一把伞和一只手提箱。
（2）有些名词由于经常在一起连用，人们已把它们看成一个整体（或一个单位），因而成了一种复合名词。它们不仅有固定的词序，且后面的谓语动词通常要用单数形式。这类复合名词包括bacon and eggs（咸肉和鸡蛋），bread and butter（面包和黄油），cheese and wine（奶酪和葡萄酒），fish and chips（鱼和油炸土豆片），a knife and fork（一副刀叉），sausage (s) and mash（香肠和土豆泥）。
Fish and chips is a popular meal in Britain.
鱼和炸土豆片在英国是颇受欢迎的食品。
Bacon and eggs is my favourite dish.
咸肉和鸡蛋是我爱吃的一道菜。
但是，如果我们把这两个名词看成是分开的东西，动词就要用复数：
Fish and chips make a good meal.
鱼和炸土豆片就是一顿美餐。
因此，谓语动词在这些名词后面究竟用单数还是复数形式还需要看具体情况。
练习答案 Key to written exercises
1．关键句型练习答案
B 1 They have had special cages made to protect the divers from these monsters.
2 The oil companies have had the rigs repaired frequently.
3 The divers often have to work in total darkness.
4 He has had a book published.
5 We have to protect fish stocks.
6 We have not had the letter sent to his new address.
7‘I will have the package sent to you,’she promised.
8 Do you have to go so soon?
9 Are you going to have this suit cleaned?
10 When will you have this loose handle
fixed
7
?
11 I have to take this cap in to have new brakes fitted.
12 How long is it since you had to see a doctor?
13 The doctor told me I had to get more exercise.
2．难点练习答案
1 is  2 is  3 are  4 Is  5 have
3．多项选择题答案
1b  2c  3c  4c  5a  6b
7c  8b  9a  10d  11d  12d
点击
收听单词发音
1
divers
adj.不同的；种种的
参考例句：
He chose divers of them,who were asked to accompany him.他选择他们当中的几个人，要他们和他作伴。
Two divers work together while a standby diver remains on the surface.两名潜水员协同工作，同时有一名候补潜水员留在水面上。
2
killer
n.杀人者，杀人犯，杀手，屠杀者
参考例句：
Heart attacks have become Britain's No.1 killer disease.心脏病已成为英国的头号致命疾病。
The bulk of the evidence points to him as her killer.大量证据证明是他杀死她的。
3
cod
n.鳕鱼；v.愚弄；哄骗
参考例句：
They salt down cod for winter use.他们腌鳕鱼留着冬天吃。
Cod are found in the North Atlantic and the North Sea.北大西洋和北海有鳕鱼。
4
unnatural
adj.不自然的；反常的
参考例句：
Did her behaviour seem unnatural in any way?她有任何反常表现吗？
She has an unnatural smile on her face.她脸上挂着做作的微笑。
5
plentiful
adj.富裕的，丰富的
参考例句：
Their family has a plentiful harvest this year.他们家今年又丰收了。
Rainfall is plentiful in the area.这个地区雨量充足。
6
latch
n.门闩，窗闩；弹簧锁
参考例句：
She laid her hand on the latch of the door.她把手放在门闩上。
The repairman installed an iron latch on the door.修理工在门上安了铁门闩。
7
fixed
adj.固定的，不变的，准备好的；(计算机)固定的
参考例句：
Have you two fixed on a date for the wedding yet?你们俩选定婚期了吗？
Once the aim is fixed,we should not change it arbitrarily.目标一旦确定，我们就不应该随意改变。
本文本内容来源于互联网抓取和网友提交，仅供参考，部分栏目没有内容，如果您有更合适的内容，欢迎
点击提交
分享给大家。
上一篇：
新概念二Lesson 89 slip of the tongue
下一篇：
新概念英语第二册Lesson 91 Three men in a basket
评论
推荐
收藏
挑错
打印
------分隔线----------------------------
TAG标签：
新概念
第二册
supper
新概念
第二册
supper
顶一下
(409)
79.7%
踩一下
(104)
20.3%
购买
新概念英语,英语听力
的相关图书及光盘
在百度中搜索
新概念英语第二册
最新评论
查看所有评论
发表评论
查看所有评论
请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论。
评价:
中立
好评
差评
表情:
验证码:
匿名?
发表评论
听力搜索
听力搜索
推荐频道
英语网址导航
经典英语教程
各媒体英语
学校英语
考试英语
自学英语
英语基础
听说读写译
行业英语
娱乐英语
英语口语陪练
单词量测试
相关文章
新概念英语第二册Lesson 96 The dead
新概念英语第二册Lesson 95 A fantasy
新概念英语第二册Lesson 94  Future c
新概念英语第二册Lesson 93 A noble g
新概念英语第二册Lesson 92 Asking fo
新概念英语第二册Lesson 91 Three men
新概念二Lesson 89 slip of the tongue
新概念英语第二册Lesson 88 Trapped i
新概念英语第二册Lesson 87  A perfec
新概念英语第二册Lesson 86  Out of c
论坛新贴
﻿
©在线英语听力室 2005
关于我们
栏目导航
友情链接
英语专题
网站帮助
有任何问题，请给我们
留言
，管理员邮箱：
[email protected]
站长QQ ：56065533