新概念二Lesson 89 slip of the tongue_在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
英语
日语
韩语
法语
德语
西班牙语
意大利语
阿拉伯语
葡萄牙语
越南语
俄语
芬兰语
泰语
丹麦语
对外汉语
在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
收藏本站
手机版
首     页
|
听力教程
|
VOA慢速英语
|
英语歌曲
|
外语歌曲
|
英语下载
|
英语小说
|
轻松背单词
|
英文阅读
|
英语听力论坛
|
韩语学习
听力专题
|
英语教材
|
VOA标准英语
|
英语动画
|
英语游戏
|
英语考试
|
资源技巧
|
在线背单词
|
英语词典
|
英语听力家园
|
德语学习
听力搜索
|
英语导航
|
口语陪练网
|
英语视频
|
英语QQ群
|
英语电台
|
英语导读
|
单词连连看
|
英语网刊
|
英语学习网站
|
日语学习
当前位置:
首页
>
听力教程
>
新概念英语第二册
>
新概念二Lesson 89 slip of the tongue
时间:
2006-07-09 16:00
来源:
互联网
提供网友:
yxh7008
字体： [
大
中
小
]
特别声明：本栏目内容均从网络收集或者网友提供，供仅参考试用，我们无法保证内容完整和正确。如果资料损害了您的权益，请与站长联系，我们将及时删除并致以歉意。
(单词翻译:双击或拖选)
Lesson 89 A
slip
1
of the tongue 口误
First listen and then answer the question.
听录音，然后回答以下问题。
Who made the only funny joke that evening and why?
People will do anything to see a free show -- even if it is a bad one. When the news got round that a comedy show would be presented at our local cinema by the P. and U. Bird Seed Company, we all rushed to see it. We had to
queue
2
for hours to get in and there must have been several hundred people present just before the show began. Unfortunately, the show was one of the dullest we have ever seen. Those who failed to get in need not have felt
disappointed
3
, as many of the artistes who should have appeared did not come. The only funny things we heard that evening came from the advertiser at the beginning of the programme. He was
obviously
4
very nervous and for some minutes stood
awkwardly
5
before the
microphone
6
. As soon as he opened his mouth, everyone
burst
7
out laughing. We all know what the poor man should have said, but what he actually said was: 'This is the Poo and Ee Seed Bird Company. Good ladies, evening and gentlemen!"
New words and expressions 生词和短语
slip n. 小错误
comedy n. 喜剧
present v. 演出；adj. 出席，到场的
queue v. 排队
dull adj. 枯燥，无味
artiste n. 艺人
advertiser n. 报幕员
参考译文
人们总要想尽办法看不花钱的演出——哪怕是拙劣的演出。当“皮尤”鸟食公司将在我们当地影院演出喜剧节目的消息传开后，我们都赶紧跑去观看。我们不得不排了好几个小时才进得场去。在演出开始前场内肯定已有好几百人了。不幸的是，这次演出是我们看过的最乏味的演出了。那些没能进到场内的人没有必要感到失望，因为很多应该出场的专业演员都没有来。那天晚上唯一有趣的事情是节目开始时那个报幕员的开场白。他显然非常紧张，局促不安地在麦克风前站了好几分钟。但他刚一开口说话，人们便哄堂大笑起来。我们都明白那个可怜的人应该说些什么，而他实际说的却是：“这是‘浦伊’鸟食公司，好女士们，晚上和先生们！”
自学导读
课文详注 Further notes on the text
1．A slip of the tongue，（标题）说走了嘴，失言。
slip在这里表示“不经心的错误”、“失误”、“疏漏”：
You've made some
slips
8
(of the pen) in your report.
你的报告中有一些小错（笔误）。
When he was nervous, he would sometimes make a slip of tongue.
当他紧张时，他有时就会发生口误。
Are you sure that it was just a slip of tongue?
你确信那只是一时口误吗？
2．People will do anything to see a free show…人们总要想尽办法去看不花钱的演出……
anything用于肯定句时表示“不论什么”、“任何事情”，to see a free show表示目的，也可以用for+名词形式：
He will do anything to save his child's life.
他要想尽办法挽救他孩子的生命。
He will do anything for the child.
为了这孩子，他干什么都愿意。
3．When the news got round that a comedy show would be presented at our local cinema by the P. and U. Bird Seed Company…当“皮尤”鸟食公司将在我们当地影院演出喜剧节目的消息传开后……
（1）when引导的这个时间状语从句中含有一个同位语从句，即the news that…。由于that引导的同位语从句较长，便与它所修饰的news隔开了，放在谓语动词之后，以免句子头重脚轻。同位语从句中用了被动语态的过去将来时形式。
（2）get round在这里表示消息、谣言等“传开”（也可以用get around/about）：
The word soon got round that there was buried treasure in that cave.
那个洞里有宝藏的消息很快便传开了。
Bad news gets round quickly.
坏消息传得快。
4．…there must have been several hundred people present just before the show began．……在演出开始前场内肯定已有好几百人了。
Those who failed to get in need not have felt disappointed, as many of the artistes who should have appeared did not come.
那些没能进到场内的人没有必要感到失望，因为很多应该出场的专业演员都没有来。
must+have+过去分词表示对过去发生的事进行推测（其否定式为can't+have+过去分词，cf．第17课语法）；need+have+过去分词表示过去不必做但实际已做了的事（cf．第41课语法）；should/ought to+have+过去分词表示本来应该做而实际未做的事（cf．第65课语法）：
He had found five empty
whisky
9
bottles which the ghost must have
drunk
10
the night before.
他发现了5只空的威士忌酒瓶子，这肯定是鬼魂前天晚上喝的。
The examiner must have been pleased with my performance.
主考人对我的表现想必是满意的。
You needn't have said that.
你没必要这么说。（实际已经说了）
You needn't have told him about my plans.
你本不必把我的打算告诉他。（实际上已告诉了他）
He should have gone along a side street.
他应该走一条小街。（实际上他走了主要街道）
5．As soon as he opened his mouth, everyone burst out laughing.
但他刚一开口说话，人们便哄堂大笑起来。
burst out为固定短语，其含义之一为“突然……起来”，后面通常接动名词，也可以接in/into+名词：
At the sight of the drunk, everyone burst out laughing/in
laughter
11
.
一看见那醉汉，大家便大笑起来。
When she heard that her father had died in the accident, she burst out crying.
当她听说她父亲在那次事故中丧生时便大哭起来。
6．We all know what the poor man should have said, but what he actually said was…
我们都明白那个可怜的应该说些什么，而他实际说的却是……
用should+have+过去分词表示过去应当做而并没有做的事时，它后面经常跟but（actually）以形成对比：
I should have left home before  9 o'clock, but actually I didn't.
我本该在9点以前离开家，但实际上我没有。
You should have written the word‘too’, but what you actually wrote was‘to’.
你本该写“too”，但实际上你却写了“to”。
词汇学习 Word study
1．free与single
（1）free可以表示“免费的”、“无偿的”：
The girl‘gave’her mother a free dress once a week!
那姑娘每星期“送”她母亲一件免费的衣服！
She has got some free tickets to the comedy show.
她有这场喜剧表演的一些免费入场券。
free还可以表示“自由的”、“没束缚的”、“不受控制的”、“空闲的”等含义：
You are free to make your own decision.
你有权作出自己的决定。
I'm free on Friday evening.
我星期五晚上有空。
（2）single可以指人“单身的”、“独身的”、“未婚的”：
I enjoy being single.
我喜欢独身生活。
Are you married or single?
你结婚了还是单身？
There are more and more single women in modern cities.
现代城市里单身女人越来越多了。
a single parent单亲（独自一人养育儿女的父亲或母亲）
2．queue与row
（1）queue可以作不及物动词，表示“排队”：
We had to queue for hours to get in.
我们不得不排了好几个小时队才进了场内。
She has to queue for the bus every morning.
她每天早上都得排队等公共汽车。（通常与for连用）
queue也可以作名词，表示按顺序等待的人、车等的“行列”、“队”：
There's a long queue/line of people waiting for the bus.
人们排着长队等公共汽车。
We'd better join the queue for tickets.
我们最好加入买票的队伍。
（2）row可以指人或物的“一排”、“一行”，通常为横的（queue通常为纵队）：
You can see me in this old photo,
standing
12
in the back row.
你可以在这张老照片中找到我，我当时站在后排。
Please put the desks in four rows.
请把课桌摆成4排。
3．funny adj.
（1）funny通常表示“有趣的”、“滑稽的”、“逗人发笑的”，与amusing同义：
I don't find Jim's jokes very funny.
我并不觉得吉姆的笑话很有趣。
He included a large number of funny stories in his speech.
他在演讲词里面加进了大量逗人的故事。
（2）在口语中，funny也可以表示“反常的”、“古怪的”、“奇怪的”等含义：
I thought there was something funny about the
parcel
13
, so I phoned the police.
我觉得那个包裹有点古怪，所以就给警察打了电话。
This morning I saw her wearing a funny hat which looked like a lightouse.
今天上午我看见她戴了一顶滑稽的、看上去像个灯塔的帽子。
练习答案 Key to written exercises
1．关键句型练习答案
C 1 must not  2 need not
D 1 had to go  2 should have gone  3 should begin
2．难点练习答案
A 1 queue  2 single
B (sample sentences)
1 It was so funny that I still laugh whenever I think about it!
2 It's funny (that) he hasn't replied to your letter.
3．多项选择题答案
1a  2a  3d  4a  5d  6d
7a  8d  9b  10d  11d  12b
点击
收听单词发音
1
slip
n.滑倒，事故，片，纸片；vi.滑动，滑倒，失足；减退；vt.使滑动，滑过，摆脱，闪开，塞入；adj.滑动的，活络的，有活结的
参考例句：
One slip and you could fall off the building.脚下一滑就可能从建筑物上跌下去。
I hope you will pardon me for that slip.我希望您原谅我那次失误。
2
queue
n.队列；辫子；长队；vt.梳成辫子；vi. 排队
参考例句：
To what window are you standing in a queue?你在排哪个窗口的队？
I had to queue for quite a while.我不得不排一会儿队。
3
disappointed
adj.失望的，不满意的，不如意的
参考例句：
He seemed disappointed when the man refused his request.当那个人拒绝了他的要求时他看起来很失望。
He was disappointed so often that he became hopeless.他屡次失望，以致变为了绝望。
4
obviously
adv.显然；明白地
参考例句：
Obviously they were putting him to a severe test.显然他们是在给他以严峻的考验。
Obviously he was lying.显然他是在撒谎。
5
awkwardly
adv.笨拙地；困难地；难看地；尴尬地
参考例句：
I had been lying awkwardly and my leg had gone numb. 我一直以一种不舒服的姿势躺着，腿已经麻木了。 来自《简明英汉词典》
He stood awkwardly in the doorway, not sure what to say. 他尴尬地站在门口，不知道该说什么。 来自《简明英汉词典》
6
microphone
n.扩音器，麦克风，话筒
参考例句：
He gave a tap at the microphone before speaking.他在讲话前先轻叩了一下扩音器。
She behaved naturally before the microphone.她在话筒前表现自然。
7
burst
vi.（burst，burst）爆炸；爆破；爆裂；爆发；vt.使…破裂；使…炸破；n.突然破裂；爆发
参考例句：
We all held our breath till the bomb burst.我们屏住呼吸直到炸弹爆炸。
She suddenly burst into song.她突然唱起歌来。
8
slips
v.滑( slip的第三人称单数 )；滑脱；下降；（健康状况等）变差
参考例句：
There are a few trivial slips in this lesson. 在这篇课文中有几个小错误。 来自《简明英汉词典》
He slips now and then in his grammar. 他不时地犯语法错误。 来自《现代英汉综合大词典》
9
whisky
n.威士忌酒
参考例句：
I'm sure this whisky has been watered down.我敢肯定这瓶威士忌掺过水了。
She poured herself a large tot of whisky.她给自己倒了一大杯威士忌。
10
drunk
adj.醉酒的；(喻)陶醉的；n.酗酒者，醉汉
参考例句：
People who drives when they are drunk should be heavily penalised.醉酒驾车的人应受重罚。
She found him drunk when she came home at night.她晚上回家时，经常发现他醉醺醺的。
11
laughter
n.笑，笑声
参考例句：
I don't know how my story caused so much laughter.我不知我的故事怎么引起如此大笑。
The audience gave way to uncontrollable bursts of laughter.听众忍不住发出一阵阵笑声。
12
standing
n.持续，地位；adj.永久的，不动的，直立的，不流动的
参考例句：
After the earthquake only a few houses were left standing.地震过后只有几幢房屋还立着。
They're standing out against any change in the law.他们坚决反对对法律做任何修改。
13
parcel
n.小包；包裹；vt.分配；打包；adj.部分的；adv.局部地
参考例句：
Shall I tie up your things in a parcel?我把您的东西包起来，好吗？
The parcel was sent express.这包裹是用快递方式寄出去的。
本文本内容来源于互联网抓取和网友提交，仅供参考，部分栏目没有内容，如果您有更合适的内容，欢迎
点击提交
分享给大家。
上一篇：
新概念英语第二册Lesson 88 Trapped in a mine
下一篇：
新概念英语第二册Lesson 90 What's for supper?
评论
推荐
收藏
挑错
打印
------分隔线----------------------------
TAG标签：
新概念
第二册
slip
tongue
新概念
第二册
slip
tongue
顶一下
(248)
69.7%
踩一下
(108)
30.3%
购买
新概念英语,英语听力
的相关图书及光盘
在百度中搜索
新概念英语第二册
最新评论
查看所有评论
发表评论
查看所有评论
请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论。
评价:
中立
好评
差评
表情:
验证码:
匿名?
发表评论
听力搜索
听力搜索
推荐频道
英语网址导航
经典英语教程
各媒体英语
学校英语
考试英语
自学英语
英语基础
听说读写译
行业英语
娱乐英语
英语口语陪练
单词量测试
相关文章
新概念英语第二册Lesson 96 The dead
新概念英语第二册Lesson 95 A fantasy
新概念英语第二册Lesson 94  Future c
新概念英语第二册Lesson 93 A noble g
新概念英语第二册Lesson 92 Asking fo
新概念英语第二册Lesson 91 Three men
新概念英语第二册Lesson 90 What's fo
新概念英语第二册Lesson 88 Trapped i
新概念英语第二册Lesson 87  A perfec
新概念英语第二册Lesson 86  Out of c
论坛新贴
﻿
©在线英语听力室 2005
关于我们
栏目导航
友情链接
英语专题
网站帮助
有任何问题，请给我们
留言
，管理员邮箱：
[email protected]
站长QQ ：56065533