Lesson 5 No wrong number 无错误号码
课文内容：
Mr. James Scott has a garage in Silbury and now he has just bought another garage in Pinhurst. Pinhurst is only five miles from Silbury, but Mr. Scott cannot get a telephone for his new garage, so he has just bought twelve
pigeons
2
. Yesterday, a
pigeon
1
carried the first message from Pinhurst to Silbury. The bird covered the distance in three minutes. Up to now, Mr. Scott has sent a great many
requests
4
for spare parts and other
urgent
5
messages from one garage to the other. In this way, he has begun his own private‘telephone’service.
Notes on the text
课文注释
1 from Silbury：介词from作“距……”“离……”讲，常与away连用。如： It is far (away) from here. 离这里很远。
2 up to now (=up till now), 到现在为止；作时间状语，句子的时态多用现在完成时。
3 a great many, 许多的，其中great表示数量很大；只能同可数名词的复数连用。
参考译文
詹姆斯·斯科特先生在锡尔伯里有一个汽车修理部，现在他刚在平赫斯特买了另一个汽车修理部。平赫斯特离锡尔伯里只有5英里，但詹姆斯·斯科特先生未能为他新的汽车修理部搞到一部电话机，所以他买了12只鸽子。昨天，一只鸽子把第一封信从平赫斯特带到锡尔伯里。这只鸟只用了3分钟就飞完了全程。到目前为止，斯科特先生从一个汽车修理部向另一个发送了大量索取备件的信件和其他紧急函件。就这样，他开始了自己的私人“电话”业务。
新概念英语正版图书购买
自学导读
1．Pinhurst is only five miles from Silbury, but Mr. Scott cannot get a telephone for his new garage, so he has just bought twelve pigeons.
平赫斯特离锡尔伯里只有5英里，但詹姆斯·斯科特先生未能为他新的汽车修理部搞到一部电话机，所以他买了12只鸽子。
（1）这句话由3个部分组成。but引导的句子与前面的句子为并列关系，so引导的句子表示结果。
（2）from 在这里表示距离上相隔，译为“离”、“从”等：
The school is a mile (away) from my house.
学校离我家有一英里。
She has been away from home for 5 days now.
她离家已有5天了。
2．Yesterday, a pigeon carried the first message from Pinhurst to Silbury. 昨天，一只鸽子把第一封信从平赫斯特带到锡尔伯里。
（1）from…to…表示从一个地方到另一个地方。如下文中的from one garage to the other。这个短语中顺序比较重要，不能搞错方向：
He flew from Beijing to Moscow.
他从北京坐飞机去莫斯科。
He looked at the girl from head to foot.
他把这姑娘从头到脚打量了一下。
The news
spread
6
from house to house.
家家户户都得知了这条消息。
（2）message在这里的意思是“（口头或书面的）信息”、“信”：
an oral/ written message 口信／便条
Hers is a message for you from your sister.
这是你姐姐／妹妹给你留的便条。
John has gone to his office. Would you like to leave him a message?
约翰去办公室了。你愿意给他留个口信吗？
与message相关的另一个词是 messenger，意为“送信人”、“信使”等。
3．Up to now, Mr. Scott has sent a great many requests for spare parts and other urgent messages from one garage to the other.
到目前为止，斯科特先生从一个汽车修理部向另一个发送了大量索取备件的信件和其他紧急函件。
（1）这句话看起来很长，但却是个简单句。sent有两个宾语，一是requests，二是messages。from one garage to the other是整个句子的状语。
（2）up to now相当于until／till now，意思是“迄今”、“到目前为止”，一般与现在完成时连用：
Up to now, he has not been very hard-working.
到目前为止，他一直不是很用功。
Up to now, he has collected a good number of stamps.
到目前为止，他已收集了许多邮票。
（3）
request
3
作名词“要求”、“请求”讲时，往往需要补充说明其内容，如课文中 requests for spare parts（索取备件的信件）。
She sent a request for help to Gary.
她向加里请求帮助。
He
granted
7
my request for more time.
他同意了我延长时间的请求。
（4）a great many在这句话中为形容词短语。many单独使用时前面不加a，但加了great/ good等形容词后，前面要加 a
A great many trees were destroyed in the storm.
好多树在这场暴风雨中被毁坏了。
a great many还可以作代词短语用：
He has read a great many of the books in this room.
这房间的书他好多都读过了。
4．In this way, he has begun his own private‘telephone’ service.
就这样，他开始了自己的私人“电话”业务。
（1）service作为不可数名词时通常用于表示旅馆、餐馆以及商店等对旅客、顾客等的侍候、接待或服务；它作为可数名词时可以表示为帮助他人所采取的行动或所做的工作：
The service in that hotel is quite good.
那家旅馆的服务很不错。
You have done me a great service.
你帮了我很大的忙。
（2）在课文中，service的意思是“业务”、“公用事业”等。这类用法一般有： the mail service（邮政业务）； the telephone service（电话业务）；a travel service（旅行社）；a news service（通讯社）等。可以看出，service既可以指公用事业的业务，也可以指办这些业务的机构。因此，课文中的“‘ telephone’service”实际上是个大词，有一种幽默感。
语法 Grammar in use
1．一般过去时与现在完成时
在表示过去某个特定时间发生的事情或动作时，要用一般过去时：
Yesterday, a pigeon carried the first message from Pinhurst to Silbury.
昨天，一只鸽子把第一封信从平赫斯特带到锡尔伯里。
在表示刚刚或者已经完成一个动作并且对现在有影响时，则要用现在完成时，时间状语可以是不特指的now, just，或者是for引导的一段时间，或者不加任何时间状语：
He has written a book.
他写了一本书。
…now he has just bought another garage in Pinhurst.
……现在他刚在平赫斯特买下了另一个汽车修理部。（现在拥有）
在一段文章中可以同时出现一般现在时、一般过去时和现在完成时。因此，要根据具体情况灵活运用这些时态，体会它们之间的区别：
I have a brother, Tom. He is an engineer. He has been abroad for three years now. Several days ago, I received a letter from him.
我有一个弟弟，名叫汤姆。他是位工程师。他出国已3年了。几天前我收到了一封他的来信。
2．带way的一些短语
名词way的用法很灵活，能组成不同的搭配：
（1）in the/ one's way, 妨碍（某人）：
You are in my way.
你挡着我了。
Don't stand in the way. I can't see the blackboard.
别挡着我的视线。我看不见黑板了。
（2） in the way, 按照，以……方式：
You can make the cake in the way I have told you.
你可以按我告诉你的方法做蛋糕。
（3） on the/ one's way, 在途中：
I met Mary on my way to school.
我在去学校的路上遇到了玛丽。
（4） by the way, 顺便提一下（插入语，改变话题时使用）：
By the way, have you met Bill before?
顺便问一下，你以前见过比尔吗？
（5） in a way, 在某种程度上，从某种意义来说：
In a way you are right.
从某种意义上说你是对的。
词汇学习 Word study
1．cover
（1）vt. 盖，覆盖：
Snow covered the whole village.
大雪覆盖了整个村庄。
She covered the child with a coat.
她给孩子盖了件外衣。
（2）vt. 行过（一段距离），走过（通常不用被动语态）：
He covered sixty miles this morning.
他今天上午走了60英里。
You can cover the distance to the museum in ten minutes.
你10分钟就可以走到博物馆。
（3）n. 覆盖物，盖子，罩子，套子：
Put a cover on the box!
给这盒子加个罩！
2．spare
（1）vt. 抽出（时间等），让给：
Have you got five minutes to spare?
你能抽出5分钟时间吗？
（2）vt. 饶恕，赦免：
The
robbers
8
spared his life.
强盗们没要他的命。
（3）adj.多余的，空闲的，剩下的，备用的：
You can sleep in the spare bedroom.
你可以睡在那间空着的卧室。
I have no spare time now.
我现在没有空闲时间。
She has some spare money.
她有一些活钱。
Where can I get spare parts for this machine?
我从哪里可以找到这台机器的备件？
练习答案 Key to written exercises
1．
关键句型练习答案
A What happened: carried (1.4 ) ; covered (1. 5 )
What has happened: has just bought (1.1) ; has just bought (11.3-4);has sent(1.6);has begun(1.8)
C 1 What did you buy … ?
2 he has never lent …
3 Have you burnt … ?
4 He fought …
5 They have already left .
6 When did you lose … ?
7 Did you listen … ?
8 We have just won …
2．难点练习答案
A 1 On the way
2 in the way
3 By the way
4 in this/a way
5 in the way
B 1 There is a spare
wheel
9
in the back of the car.
2 I always go on
excursions
10
in my spare time.
3 ‘Have you any old clothes to spare? ’he asked.
4 The guest slept in our spare room.
5 ‘Spare me!’begged the
prisoner
11
.
3．多项选择题答案
1c  2a  3d  4b  5c  6d
7a  8b  9c  10b  11a  12d
课堂笔记
NEW WORDS AND EXPRESSIONS】　生词和短语
★pigeon　n. 鸽子
It's not my pigeon. 这不是我的过错＝None of my busness.
★message　n. 信息
information...不可数
leave sb. a message:给...留便条
I'll leave you a message.
take a message for sb:　替...捎口信
Can I take a message for you?
Can you take a message for me?
★cover　v. 越过
cover:覆盖
cover+距离：越过　　　cover the distance
★distance　n. 距离
distant:(a)远距离的
importance:(n.)重要　　important:(a.)重要的
different:(a.) 不同的　　difference：（n.)不同
keep distance:保持距离
★request　n. 要求，请求
request for: 对...有请求，有需求
I have a request for the cake.
request sb.to do sth...要求某人做．．＝ask sb.to do sth.
require
12
sb.to do sth.
you are required/asked to do...
★spare part　备件
★service　n. 业务，服务
serve:(v.) 服务，接待
service:(n.)服务，业务
I am glad to be at your service. 我很乐意为您效劳．
——Thank you.
——You are welcome./Not at all./That's (all)right./(It's) My pleasure.
/That's ok.
——Thank you for your listening.
—No thanks.
【课文讲解】
garage:车库，车行
another:其它的很多个中的一个
other: 其它的
the other:
Pinhurst is five miles (away) from Silbury.
Bus stop is only one mile from school/here.
Bus stop is only one mile (away).
--How for...? 多远
How far(away) is the bus stop?
How far is your Home(from here)?
My Home is ten miles away from here.
get a telephone:得到电话，安装电话
for:为了
just...完成时态
from...to...:从一个地点的另外一个地点
carry:带着，携带
I take my sister to the cinema.
I carried my son.
I carry the bag.
cover the distance:飞过那段距离
up to now:到现在为止(现在完成时)
request for:对...的需求
a great many:许多（＋可数名词复数）
a great number of：许多（＋可数名词复数）
...request and ...message(并列)
other:其它的
urgent:紧急的　　　sth.urgent:紧急的事情
another:其它中的一个（＋单数名词）
the other:两个之中的另外一个　　　one...the other
other:(a.)+n. 其它的
Some boys are playing football.and others are rowing/going boat.
One is watering the flowers,and the other is
reading
13
.
Can you show me another?
Special Difficulties】
in this way:这样,以这种方式
in a friendly way
in a way : 从某种意义上来说
in the way:挡路
≠out of the way:让路
by the way:随便说一声，随便问一下（开头——转移话题，随意）
on the way（to):在去...的途中（陈述句）
in the family way:怀孕了，快有小孩了
on the way to school/the office,on the way Home.
In a way,you are kind.
Sorry,you are in the way.
Get out of the way.
The woman is in the family way.
(1) ...On the way...
Athens
14
:雅典　　　London:伦敦
(2)...in the way
这种方式
I do...in the way you showed me.
I fly the kite in the way you showed me.
(3)...By the way...
(4)...in a way...
从某种意义上来说
(5).....
get one's own way:随心所欲
soon:不久以后，强调的是时间上的快
He will soon visit Darwin.He will visit Darwin＿＿，
(a)quickly　 (b)for a short time　　(c)
shortly
15
(d)in a hurry
He went quickly .quickly指的是动作上的快
for a short time:不久，表示动作延续一段时间
soon:不久以后，表示在这段时间之后
shortly=soon.不久以后
in a hurry:匆忙的指的是动作
Multiple choice questions】
(4)...b...
so表示前面是原因，后面是结果
That's why :那就是为什么，前者是原因
That's why+从句：那就是......原因，前者是原因，后者why后面是结果
I was caught in the traffic jam.That's why I was late.
be动词后面是表语，后面的从句是表语从句
That's后面的表语从句常常用特殊疑问词引导，再加一个句子
That's when we can start class.
That's where we will have a meeting.
That's how I get to school.
(8)......one...the other...
another:另外一个
another=an+other
an/a是冠词
his/my/your是形容词性物主代词
my mother's是名词所有格
在语法上，以上三个词是不能同时并存的，一般要用只能用其中一个
a bag/my bag
his,形容词物主代词，another=an+other
another强调的是剩下的还有好几个当中的一个，强调的是有三个以上
other:其它的，加单数就表示一个，his取代the的位置
语法的范围正在放宽松
else:其他的
疑问代词，who else,what else can I do for you?
anyone else,anything else?不定代词
else会放在被修饰词的后面，会修饰两种词，疑问词和不定代词
different:不同的
时态填空】
1...did...
yesterday,一般过去时
2....has never lent..
up till now/up to now,现在完成时
never属于频率副词，频率副词一定会放在实义动词之前，非实义动词之后
3.....have you burned...
burn:燃烧，yet,现在完成时的标志
4......fought...
in the first World War,in+具体的过去年代是具体的过去时间，一般过去时
5....have already left...
already:已经
6...did you lose...
When,对时间点提问
要不然和将来时连用，When will you do sth?
如果确定不和将来时连用，一般情况When的出现意味着一般过去时
现在完成时会用How long定位
7...Did you listen...
last night,一般过去时
8...have just won...
just
动词的时态的第一种概念：根据这句话本身找关键词
完形填空一句话的出的结论不一定是正确的，往往要根据上下文的时间得出时态
点击
收听单词发音
1
pigeon
n.鸽子
参考例句：
The pigeon homed from a distance of 100 miles.鸽子从百英里之外返回窝巢。
How many pigeon eggs do you need?你要几个鸽子蛋？
2
pigeons
n. 鸽子
名词pigeon的复数形式
参考例句：
the sound of pigeons cooing 鸽子咕咕的叫声
The boy frightened away the pigeons from the roof. 那男孩把屋顶上的鸽子吓飞了。
3
request
n.要求，请求；vt.请求，要求
参考例句：
He turned a deaf ear to my request for help.他对于我的求助置若罔闻。
If you grant my request,you will earn my thanks.如果你答应我的要求，就会得到我的感谢。
4
requests
n.要求( request的名词复数 )；需要；所请求的事物；申请书v.（下级对上级的）请求( request的第三人称单数 )；请求得到；索取；邀请[常接不定式或从句]
参考例句：
I will not trouble you with any more requests. 我不会再以任何要求来麻烦你了。 来自《简明英汉词典》
The committee hurled out the requests as being completely unsuitable. 委员会认为这项要求全然不妥，因而拒绝接受。 来自《简明英汉词典》
5
urgent
a.紧急的，急迫的，紧要的
参考例句：
He asked to see the manager for something urgent. 他有急事求见经理。
A part of this urgent task was allotted to us. 这项紧急任务的一部分分给了我们。
6
spread
n.传播，散布，伸展；adj.扩延的，伸展的；vt.展开，铺开；传播，推广；伸出；涂，敷
参考例句：
The news spread very widely.这消息传播得很广。
She spread a cloth on the table.她用一块布铺在餐桌上。
7
granted
conj.假定，就算v.（退一步）承认( grant的过去式和过去分词 )；（尤指正式地或法律上）同意；准许；让渡
参考例句：
The president granted a general amnesty for all political prisoners. 总统大赦了所有的政治犯。
She feared she would not be granted re-entry into Britain. 她担心不会获准再次踏足英伦。
8
robbers
n.抢劫者，强盗，盗贼( robber的名词复数 )；盗匪
参考例句：
The robbers fled empty-handed. 抢劫犯一无所获地逃走了。
The policeman discharged his gun at the fleeing robbers. 警察向逃跑的强盗开了枪。 来自《简明英汉词典》
9
wheel
n.轮子，周期；v.旋转，装以车轮，转动
参考例句：
The wheel must be breaking.一定是轮子断了。
Nobody could roll back the wheel of history.没有人能倒转历史的车轮。
10
excursions
n.（尤指集体）远足( excursion的名词复数 )；短途旅行；（短期的）涉足；离题
参考例句：
The few excursions into stylistic experiment do not entirely come off. 几次体裁上的尝试都不算很成功。 来自辞典例句
But these excursions were a nothing to Sally's. 可是艾莱柯的这些花样在萨利看来没有一点意思。 来自英汉文学 - 三万元遗产
11
prisoner
n.俘虏，囚犯，被监禁的人
参考例句：
The soldier reported that a prisoner was at large.士兵报告说一名囚犯在逃。
The police tried to break down the prisoner's opposition.警察设法制住了那个囚犯的反抗。
12
require
v.需要，要求
参考例句：
Do you require any information from me?你需要从我这里得到什么信息吗？
What quantity do you require?你要求多大的数量？
13
reading
n.阅读，知识，读物，表演，对法律条文的解释；adj.阅读的
参考例句：
Children learn reading and writing at school.孩子们在学校学习阅读和写作。
He finds pleasure in reading.他从阅读中得到乐趣。
14
Athens
n.(希腊城市名)雅典
参考例句：
Athens is often called the queen of the Aegean.雅典时常被人称为爱琴海上的皇后。
China did very well in the last Olympics in Athens.中国在上届雅典奥运会上取得了优异的成绩。
15
shortly
adv.立即，不久；简略地，简言之
参考例句：
You go along with him. I'll come shortly.你陪陪他，我马上就来。
He answered my questions rather shortly.他相当简慢地回答我的问题。
本文本内容来源于互联网抓取和网友提交，仅供参考，部分栏目没有内容，如果您有更合适的内容，欢迎
点击提交
分享给大家。
上一篇：
新概念英语第二册 lesson 4 An exciting trip
下一篇：
新概念英语第二册 lesson 6 Percy Buttons
评论
推荐
收藏
挑错
打印
------分隔线----------------------------
TAG标签：
新概念英语
第二册
lesso
第二册
lesso
顶一下
(2438)
81.2%
踩一下
(564)
18.8%
购买
新概念英语,英语听力
的相关图书及光盘
在百度中搜索
新概念英语第二册
最新评论
查看所有评论
发表评论
查看所有评论
请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论。
评价:
中立
好评
差评
表情:
验证码:
匿名?
发表评论
听力搜索
听力搜索
推荐频道
英语网址导航
经典英语教程
各媒体英语
学校英语
考试英语
自学英语
英语基础
听说读写译
行业英语
娱乐英语
英语口语陪练
单词量测试
相关文章
新概念英语第二册Lesson 96 The dead
新概念英语第二册Lesson 95 A fantasy
新概念英语第二册Lesson 94  Future c
新概念英语第二册Lesson 93 A noble g
新概念英语第二册Lesson 92 Asking fo
新概念英语第二册Lesson 91 Three men
新概念英语第二册Lesson 90 What's fo
新概念二Lesson 89 slip of the tongue
新概念英语第二册Lesson 88 Trapped i
新概念英语第二册Lesson 87  A perfec
论坛新贴
﻿
©在线英语听力室 2005
关于我们
栏目导航
友情链接
英语专题
网站帮助
有任何问题，请给我们
留言
，管理员邮箱：
[email protected]
站长QQ ：56065533