Lesson 13—The Greenwood Boys
课文内容
The Greenwood Boys are a group of pop singers. At present, they are visiting all parts of the country. They will be arriving here tomorrow. They will be coming by train and most of the young people in the town will be meeting them at the station. Tomorrow evening they will be singing at the Workers' Club. The Greenwood Boys will be staying for five days. During this time, they will give five performances. As usual,the police will have a difficult time.They will be trying to keep order. It is always the same on these
occasions
2
.
课文注释
1.all parts of the country,全国各地。
2.will be arriving,将要到达。
这句话中是时态被称作将来进行时，用来表示最近的将来正在进行的动作或说话人设想已经安排好的事情。
3.by train,乘火车（来），因此类推，我们可以说by air,by sea,by bus 等。
4.as usual,和往常一样。
5.keep order,维持秩序。
参考译文
“绿林少年”是一个流行歌曲演唱团。目前他们正在全国各地巡回演出，明天就要到达此地。他们将乘火车来，镇上的大部分青年人将到车站迎接他们。明晚他们将在工人俱乐部演出。“绿林少年”准备在此逗留5天。在此期间，他们将演出5场。同往常一样，警察的日子不好过，他们将设法维持秩序。每逢这种场合，情况都这样。
新概念英语正版图书购买
自学导读
1．The Greenwood Boys are a group of pop singers. “绿林少年”是一个流行歌曲演唱团。
（1）group的含义是“组”、“群”、“群体”、“团体”。通常用 a group of表示一群或一个团体：
On my way home, I met a group of students.
我在回家的路上遇见了一群学生。
You can see a group of islands in the middle of the lake.
你可以看到湖的中央有一群岛屿。
（2）pop是popular的缩写形式，主要用于口语，意为“通俗的”、“流行的”、“大众的”：
Do you like pop songs/ music?
你喜欢流行歌曲／音乐吗？
2．At present, they are visiting all parts of the country. 目前他们正在全国各地巡回演出。
（1）时间状语at present意义与now相同，意为“目前”、“现在”，是个固定短语：
The doctor is very busy at present. Come here tomorrow morning.
医生现在非常忙。你明天上午来吧。
（2）all在这里的意思是“各种的”、“各个”，与它通常的意思（“所有的”或“一切的”）稍有不同：
You can find all kinds of shoes in this store.
在这家商店你可以见到各种各样的鞋。
3．As usual, the police will have a difficult time. 同往常一样，警察的日子将不好过。
（1）usual的含义为“通常的”、“平常的”、“惯常的”，as usual是固定短语，可译为“像平常一样”、“照例”：
On that day, he was late for work as usual.
那天，他像平常一样，上班又迟到了。
（2）difficult 在这里可以解释为“难对付的”、“费劲的”，指麻烦比较多。
4．They will be trying to keep order. 他们将设法维持秩序。
order常用的意义是“次序”、“顺序”。在这句话中它的含义是“治安”、“秩序”，一般用于 keep order（维持秩序），public order （治安）等短语中。
5．It is always the same on these occasions. 每逢这种场合，情况都是这样。
当用
occasion
1
表示在某个／些场合时，它与介词on连用：
John has met Mary on three different occasions.
约翰曾在3个不同的场合见过玛丽。
语法 Grammar in use
1．将来进行时(The future
progressive
3
tense)
将来进行时由 will/ shall+ be+ 现在分词构成，通常用于表示最近或很久的将来正在进行的动作。
将来进行时常用来表示说话人设想已经安排好的事：
By this time tomorrow, I'll be lying on the beach.
到明天这个时间，我将正在海滩上躺着。
虽然将来进行时与一般将来时有时表达的意思差不多，但它们之间还是有一些区别的。一般将来时中的will经常具有蓄意为之的含义（如表示主语的意愿、决心、许诺等），将来进行时不具有这些含义，只表示单纯的将来，或者说只陈述将来的事实，但它具有一种“温和效应”，语气比单用will时委婉客气：
2．名词的所有格
我们一般只对人和某些生物用-s。名词所有格放在其所修饰的名词之前，但在上下文很清楚时名词可以省略：
I'll go in Mike's car and you can go in Andy's.
我坐迈克的车去，你可以坐安迪的。
名词所有格的构成有一条最简单的规则，即除了以-s结尾的复数名词只需加一省字号（'）外，任何人称名词都可以加-'s。具体情况如下：
（1）在单数名词及不以-s结尾的人名后加-'s:
a child's words 小孩的话
Tom's new job 汤姆的新工作
（2）以-s结尾的单数名词后加-'s:
a waitress's job 一个女招待员的工作
（3）在规则的复数名词之后加省字号（'）:
boys' school 男校
（4）如果是用and连接的两个人名，则在第二个人名上加-'s:
John and Mary's child 约翰和玛丽的孩子
也可能同时有两个所有格：
My brother's neighbour's sister is a nurse.
我兄弟的邻居的妹妹／姐姐是一名护士。
（5）以-s结尾的人名后应加-'s，如Hans's address（汉斯的地址）。不过有时我们却既可以单用省字号也可以用-'s:
Mr. Jones'/ Jones's car 琼斯先生的汽车
有些无生命的物体后面也可以用所有格，如与时间有关的：
a day's work 一天的工作
a month's salary 一个月的薪水
a week or two's time 一两周时间
表示值多少钱也可以用所有格：
two pounds' worth of bread 两英镑的面包
词汇学习 Word study
1．meet
（1）vt., vi. （偶然）遇见，遇到：
（2）vt. （约定地点或时间）和……会面，迎接：
Most of the young people in the town will be meeting them at the station.
镇上的大部分青年人将到车站迎接他们。
Who will be meeting you when you arrive in London?
你到伦敦时谁将去接你？
（3）vt. （经介绍）和……相识／见面：
I'd like to meet your brother.
我很想认识你兄弟。
Very pleased to meet you.
认识您非常高兴。
2．performance n.
（1）执行，完成，履行：
He is praised for the excellent performance of his duties.
他由于出色地履行了自己的职责而受到了表扬。
（2）表现，工作情况：
His performance in the
mathematics
4
exam is not very good.
他数学考得不太好。
（3）演出，表演：
The pop singers will give five performances.
这些流行歌手将演出5场。
练习答案 Key to written exercises
1．关键句型练习答案
A will be arriving (1.2); will be coming (1.3); will be meeting (1.4); will be singing (1.5); will be staying (1.6); will be trying (1.8)
C 1 I'll be
ironing
5
the clothes.
2 The train will be arriving in a few minutes.
3 We'll be seeing you in the morning.
4 We'll be watching the match.
5 He'll be correcting exercise books.
2．难点练习答案
1 It's George's.
2 It's Jean's.
3 It's that woman's.
4 I like Keats' poetry best.
5 They're the children's.
6 They're the soldiers'.
7 I'll leave in six hours time.
8 There was a hundred pounds' worth of damage.
3．多项选择题答案
1 b  2 d  3 b  4 c  5 a  6 b
7 b  8 c  9 a  10 a  11a  12 d
New words and expressions】 生词和短语
★group　n. 小组，团体
group：指合唱团
band n.乐队
★pop singer　流行歌手
pop :popular adj.受欢迎的
pop song(music)流行音乐
pop star：歌星
★club　n. 俱乐部
night club 夜总会
★performance　n. 演出
-mance 名词标志
★occasion　n. 场合
中文：在某种场合，某种条件下，某种环境中
英文：occasion = time：时候
this occasion; on the(this)occasion.
occasionally
6
adv.＝sometimes 有时候，偶尔
on the occasion; occasionally
【课文讲解】
全文几乎都是将来时态
汉译英要学会缩句：找谓语动词
...are a gruop of six girls.
at present　目前
up to now/so far 到目前为止
nowadays adv.目前
be doing 正在做某事
visit v.拜访、参观；（歌手）巡演
all parts of the country 全国各地
all parts of the world 全世界各地；介词用in
in all parts of the world 在全世界各地
visit＋地点，表示去某地
They stay in all parts of the world.
某某人到中国访问　　visit china
带有职业相关目的　visit some place
The headmasters of the New
Oriental
7
school visited Lanzhou.
将要到达这里　be arriving here
will be doing 将来进行时态；理解为一般将来时的另一种形式；
将来进行时态的意思往往等于一般将来时态。
We will be
acting
8
.我们将要行动了
...will be coming by train...
,..will be meeting them...
and conj.连接
the young people in the town 镇上的年轻人
most of the young people in the town 镇上的大部分年轻人
most of...大多数的
most of the books; most of the time
most of + the...
most of the young people
most young people
most students/most of the students.
tomorrow evening 明天晚上
...will be singing...将演出，避免重复，使用sing
at the Workers'Club 在工人俱乐部
yesterday evening 昨天晚上
this evening 今天晚上
night:last night 昨天夜间；tonight 今天夜间；
tomorrow night 明天夜间；　next night 第二天晚上
逗留五天...will be staying here for five days
演出五场...give five performances
as usual 象往常一样
The police will have a difficult time...
have a good time 玩得开心；　have a hard time 生活得艰辛
have a difficult time.日子不象平时那样惬意
try to do 设法做某事，尽力做某事
keep order 维持次序
...on these accasion(s)每逢这种场合
the same 表示情况相同
Why are you late?
What took you so long?
注意同一意思的多种表达方式
【Key structures】
将来进行时
用一般将来时和将来进行时所表达的含义是一致的。
一般将来时：shall/will + 动词原形
１．表示将要发生的动作或存在的状态。
２．将来时的其他结构；
基本结构：shall/will + 动词原形
Ⅰ：be going to do something 打算做某事；be gonna[美语]
He'll lose.
与打算无关含义的句子，will与be going to do 不能互换
be going to 与will对比；下列情况须用will
* I'll be sixteen years old next year.
Ⅱ：be + to do sth.表示计划安排在某事或用来征求意见
Eg: I am to have a holiday.
Ⅲ：be about to do sth.即将做某事。
Ⅳ：will be doing 表示将要做某事
Ⅴ：be doing(瞬间动词）表示将来时态
go,come arrive,leave,die,land,join
Ⅵ：be 一般现在时表示将要发生
Eg:　if it rains,...
【Special difficulties】
名词所以格：
（ａ）在单数名词及不以 -s 结尾的人名后加 's;
(ｂ）在规则的复数名词的 -s 后面加所有格符号 ';
（ｃ）在以 -s 结尾的单数名词后加　-'s;
（ｄ）在以 -s 结尾的人名后面即可以用 's 也可以用所有格符号 ';
in twenty minutes' time
3 minutes'walk(drive)
how much
minced
9
meat...?
I want ten pounds' worth of minced meat.
Exercise 8. how much damage was there?
哪儿有多大的损失？
A.There was a hundred pounds'worth of damage.
〖语法精粹〗
4.I want...
A.a dollar worth candy
B.candy a dollar's worth
C.a dollar's worth of candy
D.a dollar worth's candy
Answer : C is right.
Multiple choice exercises】
5....in...
during this time: 在这段期间
during和in之间有区别，但是它们之间却是近义词
during this time=in this time
this time: 这一次
6.....
as usual:像往常一样
7.....b....
the people,the police,the
cattle
10
,复数
8...c...
pop=popular:受欢迎的，everyone likes；folk:民间的，民族；public:公众的
12....d...
on these occasions:在一个时候
situation: 情况，in the situation
condition: 状态，条件，in the conditon
11....
recital:朗诵，演出（对外公开）
execution
11
:　演出（倾向技巧），
play: 戏剧
songs:　歌子
【Grammars】一般将来时
1."The meeting is scheduled to begin at 7 o'clock"
"But__ｃ___a
delay
12
."
A.it will be　　　 B.there'd be
C.there will be　　D.there is
schedule:按计划，　delay:延迟，拖延和耽误
将来时态
it be:它是,be动词的后面一旦加名词，往往认为主语和名词之间是等号关系
there be:哪儿有，有某事发生
There will be a meeting.
There was a fire.
2.He'll leave for Paris before you__ｃ___next week.
A.will come back　　 B.will be back
C.come back　　　　　D.came back
before,状语从句的标志
在状语从句中不可能出现将来时，都被一般现在时态取代
3.Our next meeting__ｃ___on 1st December
A.has been held　　　 B.will hold
C.is to be held　　　 D.is holding
be to,将来的标志，是将来还是被动
4.Where__c___a will,there is a way.
A.there will have　　 B.has been there
C.there is　　　　　　D.there has been.
有志者事竞成
where 引导的是地点主语从句
5.It_____be Wednesday tomorrow.
A.is going to　　 B.will
C.is about to　　 D.is to
一般的情况可以互换，遇上没有办法打算和计划安排的，只能用will be
be about to:计划打算; be to:计划打算；be going to :计划打算
will,单纯的表将来
新概念英语默写本点击购买
点击
收听单词发音
1
occasion
n.场合，时机，机会，诱因，理由；vt.惹起，引起
参考例句：
Her dress was too showy for such a formal occasion.在如此正式的场合，她的服装过分华丽了。
Her tears were fought back on such an occasion.在这种场合下她忍住了眼泪。
2
occasions
n.机会( occasion的名词复数 )；时刻；原因；需要
参考例句：
The prosecution stated that intercourse had occurred on several occasions. 控诉方称发生过数次性交。
He has been late on numerous occasions. 他已经迟到过无数次了。
3
progressive
adj.先进的；前进的，渐进的；进行式的
参考例句：
There is often a progressive loss of sight in old age.上了年纪的人视力逐步减退。
It's a progressive idea.这是一种进步的思想。
4
mathematics
n.（用作单）数学；（用作单或复）计算(能力）
参考例句：
He has come out in front in the study of mathematics.他在数学方面已名列前茅。
She is working at a difficult problem in mathematics.她在做一道数学难题。
5
ironing
n.熨烫；刚熨好的[待熨烫的]衣物v.熨平( iron的现在分词 )；用鱼叉叉（鱼）；用铁铸成；给…加铁具（以使牢固）
参考例句：
to do the ironing 熨衣服
I scorched my dress when I was ironing it. 我把自己的连衣裙熨焦了。
6
occasionally
adv.偶然地；非经常地
参考例句：
He went on talking,occasionally wiping at his face with a towel.他继续说着，偶尔用毛巾擦一下脸。
I like playing football best,but occasionally I play table tennis,too.我最喜欢踢足球，偶尔也打打乒乓球。
7
oriental
adj.东方的，东方人的，东方文化的
参考例句：
China is an oriental country with a long history.中国是一个有着悠久历史的东方国家。
They maintain a very powerful fleet in Oriental waters.他们在远东海域保持着一支非常强大的舰队。
8
acting
n.演戏，行为，假装；adj.代理的，临时的，演出用的
参考例句：
Ignore her,she's just acting.别理她，她只是假装的。
During the seventies,her acting career was in eclipse.在七十年代，她的表演生涯黯然失色。
9
minced
v.切碎( mince的过去式和过去分词 )；剁碎；绞碎；用绞肉机绞（食物，尤指肉）
参考例句：
He minced over to serve us. 他迈着碎步过来招待我们。
A young fop minced up to George and introduced himself. 一个花花公子扭扭捏捏地走到乔治面前并作了自我介绍。 来自《简明英汉词典》
10
cattle
n.牛，牲口，畜生
参考例句：
He has twenty head of cattle on the farm.他在农场养了20头牛。
On big farms cattle are usually stamped with brands.在大农场，牲畜通常是打烙印的。
11
execution
n.死刑，实行，执行，履行，演奏，表演
参考例句：
The musician's execution was perfect,but he played without feeling.演奏者的技巧完美，但他演奏得毫无感情。
His original idea was good,but his execution of the scheme was disastrous.他的设想很好，但实行起来却糟糕透顶。
12
delay
v./ n.拖延，延误，延迟，延期；耽搁
参考例句：
The strike caused a great delay in the delivery of the mail.这次罢工严重地延误了邮件的投递。
I couldn't judge whether the delay was good or bad.我不能断定这样延迟是好还是坏。
本文本内容来源于互联网抓取和网友提交，仅供参考，部分栏目没有内容，如果您有更合适的内容，欢迎
点击提交
分享给大家。
上一篇：
新概念英语第二册 lesson 12 Goodbye and good luck
下一篇：
新概念英语第二册lesson 14 Do you speak English?
评论
推荐
收藏
挑错
打印
------分隔线----------------------------
TAG标签：
新概念英语
第二册
lesso
第二册
lesso
顶一下
(1229)
76.7%
踩一下
(373)
23.3%
购买
新概念英语,英语听力
的相关图书及光盘
在百度中搜索
新概念英语第二册
最新评论
查看所有评论
发表评论
查看所有评论
请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论。
评价:
中立
好评
差评
表情:
验证码:
匿名?
发表评论
听力搜索
听力搜索
推荐频道
英语网址导航
经典英语教程
各媒体英语
学校英语
考试英语
自学英语
英语基础
听说读写译
行业英语
娱乐英语
英语口语陪练
单词量测试
相关文章
新概念英语第二册Lesson 96 The dead
新概念英语第二册Lesson 95 A fantasy
新概念英语第二册Lesson 94  Future c
新概念英语第二册Lesson 93 A noble g
新概念英语第二册Lesson 92 Asking fo
新概念英语第二册Lesson 91 Three men
新概念英语第二册Lesson 90 What's fo
新概念二Lesson 89 slip of the tongue
新概念英语第二册Lesson 88 Trapped i
新概念英语第二册Lesson 87  A perfec
论坛新贴
﻿
©在线英语听力室 2005
关于我们
栏目导航
友情链接
英语专题
网站帮助
有任何问题，请给我们
留言
，管理员邮箱：
[email protected]
站长QQ ：56065533