Lesson 19:Sold out  票已售完
First listen and then answer the question.
听录音，然后回答以下问题。
When will the writer see the play?
'The play may begin at any moment,' I said.
'It may have begun already,' Susan answered.
I hurried to the ticket office. 'May I have two tickets please?' I asked.
'I'm sorry, we've sold out,' the girl said.
'What a pity!' Susan
exclaimed
2
.
Just then, a man hurried to the ticket office.
'Can I return these two tickets?' he asked.
'Certainly,' the girl said.
I went back to the ticket office at once.
'Could I have those two tickets please?' I asked.
'Certainly,' the girl said, 'but they're for next Wednesday's performance. Do you still want them?'
'I might as well have them,' I said
sadly
3
.
New words and
expressions
4
生词和短语
hurry  v. 匆忙
ticket office 售票处
pity  n. 令人遗憾的事
exclaim
1
v. 大声说
return  v. 退回
sadly  adv. 悲哀地，丧气地
参考译文
“剧马上就要开演了，”我说。
“也许已经开演了呢，”苏珊回答说。
我匆匆赶到售票处，问：“我可以买两张票吗？”
“对不起，票已售完。”那位姑娘说。
“真可惜！”苏珊大声说。
正在这时，一个男子匆匆奔向售票处。
“我可以退掉这两张票吗？”他问。
“当然可以，”那姑娘说。
我马上又回到售票处。
“我可以买那两张票吗？”我问。
“当然可以，不过这两张票是下星期三的，您是否还要呢？”
“我还是买下的好，”我垂头丧气地说。
新概念英语正版图书购买
自学导读
1．The play may begin at any moment. 剧马上就要开演了。
The guests may arrive at any moment.
客人们马上就要来了。
It may/might rain(at) any moment.
这天气随时都可能下雨。
2．I'm sorry, we've sold out. 对不起，票已售完。
（1）这句话中用了缩略形式 I'm(=I am) 和we've(=we have)。缩 略形式一般用于口语和非正式文体中。在正式文体中要避免使用。
（2）sell out为固定短语，可指“（店主）售完（某种货物）” 、“（货）被售完”：
They have sold out of eggs.
他们的鸡蛋卖完了。
Tickets for tonight's performance are sold out.
今晚演出的门票已售完。
3．What a pity! 真可惜！
这是一个常用的表示可惜、遗憾的感叹句。我们还可以说：
What a pity(it is) you can't see their performance!
你不能观看他们的演出真是遗憾！
4．I went back to the ticket office at once. 我马上又回到 售票处。
at once 为固定短语，在这里可译为“马上”、“立刻”：When  he heard the news, he went home at once.
听到这消息，他立刻就回家了。
Please come at once.
请立刻就来。
5．Could I have those two tickets please？我可以买那两张票 吗？
（1）could 虽然是can的过去式，但在这里并不表示过去，而是指 现在。用could提出请求或建议比can要委婉。（cf.本课语法）
（2）在这句话中，have=buy，是行为动词。（cf. 第18课语法）
6．I might as well have them. 我还是买下的好。
may as well表示“还不如”、“无甚差别”，和might as well一 般可以互换：
It's not very far, so we may/might as well go on foot.
那地方不太远，所以我们还不如走着去。
语法 Grammar in use
情态助动词can与may
can（过去式为 could）原义为“能”，表示“有能力”、“能够 ”等：
Can you drive a car?
你会开车吗？
Jim couldn't run very fast when he was a boy.
吉姆小时候不能跑很快。
（1）请求别人允许或答复时一般用 can，could，may和may的过去 式 might。在这4个词中，can最常用，也最不正式；could比can表示更 “犹豫”和客气，通常用在不能确定请求是否会得到同意的时候；may 比can和could更正式、更客气、更恭敬；might显得最犹豫，也最客气 、最恭敬，但不及上述3个词常用。实际上，是一般性的请求时，can， could，may往往可以互换。含有情态助动词的普通答语为：
肯定：
Of course you can/may.
你当然可以。（不可用could或might）
否定：
No, you can't/may not.
不，你不可以。（不用could not或might not）
（2）may和might还可以表示可能。如果说话人对所说事实确信无 疑，就可以用be或其他完全动词：
Jane is at home now.
简现在在家。（确切的事实）
但如果不敢确定，则可以说：
Jane may/might be at home.
简可能/或许在家。
might比may更不确定。它们也可以表示过去可能已经发生过的事
词汇学习 Word study
1．hurry
（1）vi. 赶紧，赶快，匆忙：
We'd better hurry if we want to see the performance.
如果我们想看演出的话，我们最好赶快走。
Hurry up! The film may begin at any moment.
快点！电影马上就要开始了。
When he saw that it was already eight o'clock, he hurried  to the office.
当他发现已经8点钟的时候，他赶紧去了办公室。
（2）n．急忙，匆忙，仓促：
I'm in a hurry now. I'll write the letter tomorrow.
我现在有急事。我明天再写信。
In his hurry, he dropped some coins on the floor.
匆忙之中，他把一些硬币掉在了地上。
2．exclaim
（1）vt.，vi. （由于痛苦、愤怒、惊异、欣喜等）叫喊，惊叫：
When she saw the gift, she exclaimed in
delight
5
.
她看到礼物后高兴得叫了起来。
‘What a beautiful picture!’she exclaimed.
她惊讶地叫道：“多美的一幅画呀！”
（2）vi.，（表示抗议等）大声叫喊：
She exclaimed against the rudeness of the young man.
她愤怒地斥责那位年轻人的粗鲁行为。
3．return
（1）vi. 回，返回：
Tim has just returned from Australia.
蒂姆刚从澳大利亚回来。
He returned home yesterday.
他昨天回来的。
（2）vt. 把……送回，归还，退回：
He returned the books to the library.
他把书还给了图书馆。
He returned two tickets, as
Jack
6
and Tom were too busy and  they couldn't go to the theatre.
他退了两张票，因为杰克和汤姆太忙了，不能去看戏。
练习答案 Key to written exercises
1．关键句型练习答案
A may begin(1.1); may have begun(1.2); May I have (1.3);  Can I return (1.8); Could I have (1.11); I might as well have  (1.13)
2．难点练习答案
1 I have not seen…
2 There aren't…
3 He does not…you are…
4 She didn't tell…she hadn't…
5 I shan't stay…
6 He won't do…he's told
7 When will I…
8 What have you…You have broken…
9 He is…He has just come…
10 I can't understand…he has not…
11 You must not believe…
12 I was not…You were not…
13 That man has been…
14 They had not seen…
3．多项选择题答案
1a  2d  3c  4c  5d  6b
7c  8b  9c  10a  11c  12c
【New words and expressions】 生词和短语
★hurry　v. 匆忙
in a hurry(n.)：匆忙
If you are not in a hurry. (时间、动作上的)
If you are not busy. (行为上的）
in no hurry(n.)：不匆忙
I am in no hurry.
hurry up(v.)：快点
go to：去
hurry to：匆匆忙忙地去
He goes to school.=He hurries to school.
come in：进来
hurry in：匆匆忙忙地进来
go out：出去
hurry out：匆匆忙忙地出去
★ticket office 售票处
★pity　n. 令人遗憾的事
pity(n.)
What a pity!　真遗憾
It is a pity.
It is pity to be grown up. (it做形式主语)
It is a pity to steal a bicycle.
I am sorry(a.). 我感到很遗憾。
I am sorry to hear that.
★exclaim　v. 大声说
shout：大声喊＝cry,call out
★return　v. 退回
return to：回来
ruturn money：还钱　　＝pay back,repay
★sadly　adv. 悲哀地，丧气地
涵盖了所有悲哀
【课文讲解】
at any moment：在任何时候，随时
at the moment：＝now
at that moment：＝just then 就在那时
I will help you at any time.
may+动词原形　＂可能＂
may (must,can't) have done……对过去的推测
must,can't,may+动词原形，表示对现在、未来的推测
must：一定，很可能　　She must be a model.
may：有可能　　　　　 She may be a model.
can't：不可能　　　　 She can't be a model.
She must(may,can't) have been a model.
I must have watched TV.
I may have watched TV.
I can't have watched TV.
I hurried to the ticket office. 匆忙地
May I do...?　我可以吗？
have 是最活跃的词，可以指任何的意思。
have coffee：喝咖啡
have ticket：买票　（习惯用法）
I'll have/take sth.　我买...
sell out：卖完了
what a pity!　真令人遗憾！
Can(May) I...?　我可以...吗？
Can you...?　你可以...吗？
Could I...? 我现在可以...吗？（更委婉的说法）
they指tickets
for next Wednesday's performance
用名词所有格来取代时间：＂...时间的＂
用介词for
ticket for＋事情
ticket to＋地点
May I have a tickett to Tianjing?
May I have a ticket for the
spots
7
meeting?
still：还……可以和任意时态连用
still，yet……都和完成时态连用
might as well,may as well+动词原形，＂还是...好＂（无可奈 何）
had better：＂最好＂＋动词原形（积极心态）
I might as well take the umbrella with me.
共有的概念＂推测＂
十七课：对现在的推测
十九课：对现在和过去的推测
不在于must,may,can't是什么时态，而在于后面加的是原形还是 have done。
加原形是对现在的推测，加have done对过去的推测。
may：⑴推测＂可能＂
⑵＂可以＂
⑶ may,might 对语气的强弱
may as well=might as well＂还是...好＂
上述说讲是对现在和未来的推测，对过去的推测用虚拟语气
【Multiple choice question】
2.(d)
be pleased to do 对...感到开心
might as well
be pleased to
be too pleased to 太高兴
be not too pleased to
too...to...(too old to learn太老而不能学)
not too...to...(not too old to learn 不是太老还可以学）
3.(c)
may+动词原形；对现在或未来动作的推测
7.(c)
9.(c)
点击
收听单词发音
1
exclaim
v.(由于惊讶、痛苦、愤怒、高兴等而)叫嚷
参考例句：
A closer look, you might exclaim that she is half-breed!再仔细看看，或许你会惊叹原来她是混血儿！
I can not help but exclaim,how terrible figures!我不禁惊叹，多么可怕的数字！
2
exclaimed
vt.exclaim的过去式v.呼喊，惊叫，大声说( exclaim的过去式和过去分词 )
参考例句：
"We have a good chance of winning," he exclaimed optimistically. “我们很可能获胜。”他乐观地喊道。 来自《简明英汉词典》
She exclaimed in delight when she saw the presents. 她见到礼品高兴得叫了起来。 来自《简明英汉词典》
3
sadly
adv.悲痛地，悲惨地，悲伤地
参考例句：
She looked at him sadly.她难过地看着他。
Sadly the good times aren't returning any time soon.遗憾的是，好时光不会很快就回来。
4
expressions
n.表情( expression的名词复数 )；表示；（数学）表达式；词
参考例句：
ritualized expressions of grief 以例行的方式表达悲伤
The fashionable remarks of today often become the commonplace expressions of tomorrow. 今天的时髦话往往变成明天的陈词滥调。 来自《简明英汉词典》
5
delight
n.高兴，愉快；vt.给（某人）乐趣；使愉快；vi.喜爱
参考例句：
Your new book is a real delight!你的新书真讨人喜欢！
He takes delight in annoying me.他以惹我生气为乐。
6
jack
n.插座，千斤顶，男人；v.抬起，提醒，扛举；n.（Jake）杰克
参考例句：
I am looking for the headphone jack.我正在找寻头戴式耳机插孔。
He lifted the car with a jack to change the flat tyre.他用千斤顶把车顶起来换下瘪轮胎。
7
spots
n.地点( spot的名词复数 )；斑点；少量；污迹
参考例句：
Which has spots, the leopard or the tiger? 有斑点的是豹还是虎？
She disguised the spots on her face with make-up. 她用化妆品盖住脸上的斑点。 来自《简明英汉词典》
本文本内容来源于互联网抓取和网友提交，仅供参考，部分栏目没有内容，如果您有更合适的内容，欢迎
点击提交
分享给大家。
上一篇：
新概念英语第二册 lesson 18 He often does this!
下一篇：
新概念英语第二册 lesson 20  One man in a boat
评论
推荐
收藏
挑错
打印
------分隔线----------------------------
TAG标签：
新概念英语
第二册
第二册
顶一下
(775)
77.1%
踩一下
(230)
22.9%
购买
新概念英语,英语听力
的相关图书及光盘
在百度中搜索
新概念英语第二册
最新评论
查看所有评论
发表评论
查看所有评论
请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论。
评价:
中立
好评
差评
表情:
验证码:
匿名?
发表评论
听力搜索
听力搜索
推荐频道
英语网址导航
经典英语教程
各媒体英语
学校英语
考试英语
自学英语
英语基础
听说读写译
行业英语
娱乐英语
英语口语陪练
单词量测试
相关文章
新概念英语第二册Lesson 96 The dead
新概念英语第二册Lesson 95 A fantasy
新概念英语第二册Lesson 94  Future c
新概念英语第二册Lesson 93 A noble g
新概念英语第二册Lesson 92 Asking fo
新概念英语第二册Lesson 91 Three men
新概念英语第二册Lesson 90 What's fo
新概念二Lesson 89 slip of the tongue
新概念英语第二册Lesson 88 Trapped i
新概念英语第二册Lesson 87  A perfec
论坛新贴
﻿
©在线英语听力室 2005
关于我们
栏目导航
友情链接
英语专题
网站帮助
有任何问题，请给我们
留言
，管理员邮箱：
[email protected]
站长QQ ：56065533