Lesson 22:A glass envelope   玻璃信封
First listen and then answer the question.
听录音，然后回答以下问题。
How did Jane receive a letter from a stranger?
My daughter, Jane, never dreamed of receiving a letter from a girl of her own age in Holland. Last year, we were travelling across the Channel and Jane put a piece of paper with her name and address on it into a bottle. She threw the bottle into the sea. She never thought of it again, but ten months later, she received a letter from a girl in Holland. Both girls write to each other regularly now. However, they have
decided
1
to use the post office. Letters will cost a little more, but they will certainly travel faster.
New words and expressions 生词和短语
dream  v. 做梦，梦想
age  n. 年龄
channel  n. 海峡
throw  v. 扔，抛
参考译文
我的女儿简从未想过会接到荷兰一位同龄姑娘的来信。去年，当我们横渡英吉利海峡时，简把写有她姓名和住址的一张纸条装进了一只瓶子，又将瓶子扔进了大海。此后她就再没去想那只瓶子。但10个月以后，她收到了荷兰一位姑娘的来信。现在这两位姑娘定期通信了。然而她们还是决定利用邮局。这样会稍微多花点钱，但肯定是快得多了。
新概念英语正版图书购买
自学导读
1．A glass envelope, （标题）玻璃信封。
因为第一封信是装在瓶子里的，瓶子便成了那张写有地址的纸条的玻璃信封。
2．My daughter, Jane, never dreamed of receiving a letter from a girl of her own age in Holland. 我的女儿简从未想过会收到荷兰一位同龄姑娘的来信。
文中 dreamed of后面的部分都是宾语。动名词 receiving带有自己的宾语 a letter。（ cf. 第  20课语法）receive… from…表示“从……收到……”。
3．Last year, we were travelling across the Channel and Jane put a piece of paper with her name and address on it into a bottle. 去年，当我们横渡英吉利海峡时，简把写有她姓名和住址的一张纸条装进了一只瓶子。
（1）在写到过去的事情时，一般过去时和过去进行时可以连用。过去进行时往往用来表示背景，一般过去时表示发生的动作。
在这句话中，travelling across the Channel是个持续时间较长的背景动作。
（2）the Channel=the English Channel（channel如果大写，并且除了the以外没有其他定语时，则指英吉利海峡）。
（3）with在这里表示“有”、“带有”、“具有”等，指纸条上写的内容。
4．She never thought of it again…
此后她就再没去想那只瓶子……
think of指“考虑”、“想”、“想起”等：
Do you ever think of the girls you met at a party?
你会想起你在一个晚会上遇到的姑娘们吗？
5．Both girls write to each other regularly now. 现在这两位姑娘定期通信了。
both的用法在第14课词汇学习中已经讲过。它用在名词前面时，of可有可无。在both girls中，both为形容词；在both of the…结构中，both为代词。each other指互相，一般作宾语。
6．Letters will cost a little more, but they will certainly travel faster. 这样会稍微多花点钱，但肯定是快得多了。
（1）more和faster都是副词的比较级。这里隐含的比较成分是邮局寄信与海上漂瓶。
（2）动词cost意为“（使）花费”、“价钱为……”，其主语通常为某物或某件事情：
It costs a lot to buy a house.
买一所房子要花许多钱。
The dress cost me twenty pounds.
这件连衣裙花了我20英镑。
语法 Grammar in use
后面可跟of，from，in和on的动词
许多动词后面加上介词后仍具有其通常意义，但它们与哪些介词连用却往往是固定的，如borrow from，believe in（相信，信仰），receive from等。还有些动词可与不同的介词连用，而动词的意义改变并不大，如dream of/about，help in/with，expect of/from等。在学习中，要牢记哪些介词与它们连用。如下动词和介词通常可以分开使用，可以有自己的宾语，并且大部分都可用于被动结构。
（1）与of连用的动词
Someone must warn him of the difficulties. 必须有人提醒他有这些困难。
He has already been warned of them.
他已经被警告过了。（被动结构）
Don't expect too much of your child.
不要对你的孩子期望太高。
He must have spoken of the matter to John.
他肯定对约翰谈起过这件事。
I have never heard of the actress.
我从来没听说过这位女演员。
（2）与from连用的动词
He borrowed three books from Mary.
他从玛丽那里借了3本书。
He always asks for help from his parents. 他总是向父母求助。
（3）与in连用的动词
Do you believe in everything he says?
你相信他的每一句话吗？
She delights in working hard.
她喜欢努力工作。
He failed in his French test.
他法语考试没通过。
Jack
2
helped me in driving the sheep home.
杰克帮我把羊赶回家。
Mrs. Turner is
experienced
3
in
teaching
4
. 特纳夫人很有教学经验。
（4）与on连用的动词
He finally decided on going home. 他最后决定回家。
You can't live on fruit only.
你不能只吃水果。
Last Sunday, we called on Mr. Dupont.
上星期天，我们拜访了杜邦先生。
词汇学习 Word study
1．dream
（1）vt. 做梦，梦见：
I dreamt/dreamed I was in
Scotland
5
. 我梦见我在苏格兰。
（2）vt. 做梦，梦见（与of，about连用）：
I often dream of/about you.
我经常梦见你。
I dreamt of a large empty room.
我梦见一个很大的空房间。
（3）n.梦；梦想，幻想。
I dreamt/had an interesting dream last night.
昨晚我做了一个有趣的梦。
Have you heard of the American Dream?
你听说过美国之梦吗？
2．throw vt.
（1）投，扔，抛：
Don't throw stones at the dog.
别向那狗扔石头。
Throw the ball to Tom.
把球扔给汤姆。
Shall I throw this old newspaper away?
我把这旧报纸扔掉好吗？
（2）把……对准目标；向……作出举动：
George was very happy today. Julie had thrown a smile at him in the morning.
乔治今天很开心。早上朱莉朝他微笑了一下。
The boss threw him an angry look.
老板恼怒地看了他一眼。
练习答案 Key to written exercises
1．关键句型练习答案
1 from        2 on              3 in                4 on            5 from
6 from        7 of               8 on               9 from         10 in
11 on…in    12 of             13 in              14 on           15 of
16 of           17 from         18 of…on      19 on           20 of…of
21 of           22 of/from     23 of             24 from       25 in
2 6on          27 on             28 from         29 on           30 in
31 from       32 on             33 on             34 on           35 in
36 from       37 on             38 on             39 in            40 of
41 on          42 on             43 of             44 in            45 in
46 in           47 from         48 of             49 of           50 of
51 on          52 of             53 from         54 in
2．多项选择题答案
1d  2b  3d  4d  5b  6d
7a  8 c  9d  10 a  11b  12 b
【New words and expressions】 生词和短语
★dream　v. 做梦，梦想
have a dream
dream a dream
have a good dream
sweat
Have a good/sweat dream.
She is
daydreaming
6
.
daydreaming：思想开小差
dream of doing something
think of：想、考虑
dream of：梦想
I dreamed of flying in the sky.
dream on 继续做梦，痴心妄想
dream boat：梦中情人，梦寐以求的
★age　n. 年龄
teengager：十几岁的人
★channel　n. 海峡
★throw　v. 扔，抛
threw　thrown
throw away 扔掉
【课文讲解】
同位语　My daughter　 Jane
of one's own age　 He is boy of my own age.
with　放在名词后面做定语
I have a bag with books in it.
with 放在句子后面做状语用
think of：考虑　　　dream of：梦想
write to：给某人写信　　write to me
each other：相互－往往强调两者之间的相互
one another：强调三或三者以上的相互
will cost　　 will travel
一旦用cost,主语一定是物
something cost somebody
more：即可做形容词，又可做代词　　　give me more
a little　可以修饰比较级：稍微
much more：多的多
It's a little hotter.　It's much hotter.
It's expensive.　　　 That is more expensive.
That is a little more expensive.
That is much more expensive.
much faster 快的多
【Multiple choice questions】
3.dream of/dream that...
(d)
8. go on a trip 进行旅行
(c)
9.(d)
a
lump
7
of paper：一团纸
a tube of paper：一管纸
a bar of：一条，一块
a piece of paper/a sheet of paper　一张纸
10.(a)
7.(a)
点击
收听单词发音
1
decided
adj.决定了的，坚决的；明显的，明确的
参考例句：
This gave them a decided advantage over their opponents.这使他们比对手具有明显的优势。
There is a decided difference between British and Chinese way of greeting.英国人和中国人打招呼的方式有很明显的区别。
2
jack
n.插座，千斤顶，男人；v.抬起，提醒，扛举；n.（Jake）杰克
参考例句：
I am looking for the headphone jack.我正在找寻头戴式耳机插孔。
He lifted the car with a jack to change the flat tyre.他用千斤顶把车顶起来换下瘪轮胎。
3
experienced
adj.有经验的；经验丰富的，熟练的
参考例句：
Experienced seamen will advise you about sailing in this weather.有经验的海员会告诉你在这种天气下的航行情况。
Perhaps you and I had better change over;you are more experienced.也许我们的工作还是对换一下好，你比我更有经验。
4
teaching
n.教学，执教，任教，讲授；(复数)教诲
参考例句：
We all agree in adopting the new teaching method. 我们一致同意采取新的教学方法。
He created a new system of teaching foreign languages.他创造了一种新的外语教学体系。
5
Scotland
n.苏格兰
参考例句：
He has been hiking round Scotland for a month.他围着苏格兰徒步旅行了一个月。
Scotland is to the north of England.苏格兰在英格兰之北。
6
daydreaming
v.想入非非，空想( daydream的现在分词 )
参考例句：
Stop daydreaming and be realistic. 别空想了，还是从实际出发吧。 来自《现代汉英综合大词典》
Bill was sitting and daydreaming so his mother told him to come down to earth and to do his homework. 比尔坐着空想， 他母亲要他面对现实，去做课外作业。 来自《现代汉英综合大词典》
7
lump
n.块状，瘤，很多；v.使...成块状，混在一起，忍耐
参考例句：
I thanked him with a lump in my throat.我哽咽着向他道谢。
If you don't like it,you may lump it.你不喜欢，也得容忍一下。
本文本内容来源于互联网抓取和网友提交，仅供参考，部分栏目没有内容，如果您有更合适的内容，欢迎
点击提交
分享给大家。
上一篇：
新概念英语第二册 lesson 21 Mad or not?
下一篇：
新概念英语第二册lesson 23 A new house
评论
推荐
收藏
挑错
打印
------分隔线----------------------------
TAG标签：
新概念英语
第二册
第二册
顶一下
(1041)
79.6%
踩一下
(266)
20.4%
购买
新概念英语,英语听力
的相关图书及光盘
在百度中搜索
新概念英语第二册
最新评论
查看所有评论
发表评论
查看所有评论
请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论。
评价:
中立
好评
差评
表情:
验证码:
匿名?
发表评论
听力搜索
听力搜索
推荐频道
英语网址导航
经典英语教程
各媒体英语
学校英语
考试英语
自学英语
英语基础
听说读写译
行业英语
娱乐英语
英语口语陪练
单词量测试
相关文章
新概念英语第二册Lesson 96 The dead
新概念英语第二册Lesson 95 A fantasy
新概念英语第二册Lesson 94  Future c
新概念英语第二册Lesson 93 A noble g
新概念英语第二册Lesson 92 Asking fo
新概念英语第二册Lesson 91 Three men
新概念英语第二册Lesson 90 What's fo
新概念二Lesson 89 slip of the tongue
新概念英语第二册Lesson 88 Trapped i
新概念英语第二册Lesson 87  A perfec
论坛新贴
﻿
©在线英语听力室 2005
关于我们
栏目导航
友情链接
英语专题
网站帮助
有任何问题，请给我们
留言
，管理员邮箱：
[email protected]
站长QQ ：56065533