Lesson 23: A new house   新居
First listen and then answer the question.
听录音，然后回答以下问题。
Why is the new house special?
I had a letter from my sister yesterday. She lives in Nigeria. In her letter, she said that she would come to England next year. If she comes, she will get a surprise. We are now living in a beautiful new house in the country. Work on it had begun before my sister left. The house was completed five months ago. In my letter, I told her that she could stay with us. The house has many large rooms and there is a lovely garden. It is a very modern house, so it looks strange to some people. It must be the only modern house in the
district
1
.
New words and
expressions
2
生词和短语
complete  v. 完成
modern  adj. 新式的，与以往不同的
strange  adj. 奇怪的
district  n. 地区
参考译文
昨天我收到了姐姐的一封信，她住在尼日利亚。在信中她说她明年将到英国来。如果她来了，她会感到非常惊奇了。我们现在住在乡间的一栋漂亮的新住宅里。这栋房子在我姐姐离开之前就已动工了，是在5个月以前竣工的。我在信中告诉她，她可以和我们住在一起。这栋房子里有许多房间，还有一个漂亮的花园。它是一栋非常现代化的住宅，因此在有些人看来很古怪。它肯定是这个地区唯一的一栋现代化住宅。
新概念英语正版图书购买
自学导读
1．I had a letter from my sister yesterday. 昨天我收到了姐姐的一封信。
have在这里相当于 receive。（cf. 第18课语法）
2．She lives in Nigeria… We are now living in a beautiful new house in the country. 她住在尼日利亚……我们现在住在乡间的一栋漂亮的新住宅里。
（1）live指长期居住，一般不用进行时。第二个例句中的进行时是为了强调目前的居住情况。
（2）country指“乡下”（与town相对）时，一般与the连用，而不与my等所有格形容词连用，指“祖国”时则可以：
I enjoy living in the country.
我喜欢住在乡下。
My country is China.
我的祖国是中国。
3．If she comes, she will get a surprise.如果她来了，她会感到非常惊奇的。
surprise 在这里是可数名词，指“令人惊奇的事”、“意想不到的事”：
It's a surprise to me that they can't sell their flat.
他们无法卖掉他们的公寓，这对我来说是件意想不到的事。
surprise 也可以作不可数名词，表示“惊讶”：
She looked at the man in surprise.
她惊讶地看着那人。
4．Work on it had begun before my sister left. 这栋房子在我姐姐离开之前就已动工了。
work（工作，作业）在这里是抽象的不可数名词，因此它前面不需要加冠词。我们还可以说：
Life is short.
生命是短暂的。（life也是抽象的不可数名词）
5．…I told her that she could stay with us.……告诉她说，她可以和我们住在一起。
stay 在这里是不及物动词，表示“暂住”、“逗留”。stay with是一固定搭配，表示“跟……暂住在一起”：
He stayed with his uncle last week.
上周他住在他叔叔那儿了。
6．It must be the only modern house in the district. 它肯定是这个地区惟一的一栋现代化住宅。
（1）modern 可以指“现代的”（相对于古代等时期而言），也可以指“现代化的”、“时髦的”、“新式的”：
This car/dress looks quite modern.
这辆车/这件衣服看上去很时髦。
Cars appeared only in the modern
period
3
.
汽车是现代才出现的。
（2） district一般译为“地区”、“行政区”或“地域”、“地带”，通常隶属于某个整体或具有某些地理特征：
This district of London is very quiet.
伦敦的这个地区很冷清。
The Lake District of Northern England is very beautiful.
英国北部的湖区非常美丽。
语法 Grammar in use
1．复习第12～21课部分语法
在第12～21课的语法中，我们学习了一般将来时、将来进行时、过去完成时、间接引语、条件句、情态动词、完全动词have、动名词等内容。
I had a letter from him last month. He told me he had returned home.
我上个月收到他的一封信。他告诉我他已经回家了。（完全动词have在这里相当于 receive；过去完成时表示在过去某个时间前完成的动作）
He left the room without taking his umbrella.
他没有拿上自己的伞就离开了房间。（动名词作介词宾语；动名词有自己的宾语）
2．there is和 it is的用法
在说明或询问人或物等的存在时即可用 there be结构。这种结构可以用一般现在时，也可以用一般过去时、一般将来时及现在完成时等时态。在用there表示过存在之后，就必须用it或者人称代词作进一步说明：
There's a bus coming, but it's full.
有一辆公共汽车来了，不过车上坐满了人。
There's a man at the door. It's the postman.
门口有个人，那是邮递员。
There were many people at the party last night.
昨天晚上的晚会上有许多人。（一般过去时）
There will be a letter for you tomorrow.
你明天将会有一封信。（一般将来时）
但是，当it作为“虚主语”表示时间、距离、天气等概念时，不可用there be结构（cf. 第2课课文详注）：
It's Monday.
是星期一。
It's raining.
天在下雨。
It's fifteen miles to the station.
离车站有15英里。
词汇学习 Word study
1．complete
（1）vt. 完成，结束：
The house was completed five months ago.
这栋房子是5个月以前竣工的。
Work on the new school will be completed next year.
新学校明年能竣工。
（2）adj. 完整的，全部的：
Do you know the complete story?
你知道整个故事吗？
This is a complete family.
这是个父母双全的家庭。
（3）adj. 十足的，彻底的，绝对的：
There is complete
silence
4
in the room.
房间里一点儿声音也没有。
That was a complete surprise.
那完全是件意外的事。
2．strange adj.
（1）外地的，异乡的：
Living in a strange land is not always a pleasant thing.
客居他乡并不总是一件令人愉快的事。
（2）陌生的，生疏的：
That morning, he saw a strange face in the classroom.
那天早上，他在教室里看到了一张陌生的面孔。
This city is quite strange to me.
我对这座城市很不熟悉。
（3）不平常的，奇特的，奇怪的，古怪的：
The house looks strange to some people.
这房子在有些人看来很古怪。
A strange thing happened this afternoon.
这天下午发生了一件奇怪的事。
练习答案 Key to written exercises
1．关键句型练习答案
C 1 wrote  2 had finished  3 breaks  4 shall/will go
D 1 told…would  2 told…had lost  3 said…did not like
2．难点练习答案
1 It  2 There  3 There  4 there  5 It
6 It  7 There  8 it  9 there  10 it
3．多项选择题答案
1a  2a  3a  4c  5c  6a
7d  8d  9b  10b  11a  12d
【New words and expressions】 生词和短语
★complete　v. 完成
finish
complete the building
finish/complete homework
finish/complete doing sth.
complete(adj.)：完全的，完整的
★modern　adj. 新式的，与以往不同的
现代的　　modern history/house/art
modernization
5
：现代化
★strange　adj. 奇怪的
stranger
6
：陌生人
strange：奇怪的，陌生的
be strange to sth. 对……不习惯
★district　n. 地区 　行政划分的区域
【课文讲解】
get a surprise：感到惊奇
to one's surprise
shock
7
get a shock
离一个名词最近的词跟该词的关系最密切
beautiful new house
spare old
cloth
8
work后面要加名词的话一定要加on
【Special difficulties】
Exercise
1. It is a pity that...
2. there
3. there
There+be+sb.+doing+地点
某地有某人正在做某事
4. there
在表示天气的时候，后面如果是动词或形容词，用it
如果是名词，用there be
5. it
6. it
7. there
8. it
9. there
10.it
When will it be
convenient
9
for you to come?什么时候对你来说最方便？
点击
收听单词发音
1
district
n.区，地区，行政区；v.区，区域，地区
参考例句：
This district has three factories.这个地区有三个工厂。
Take me to the shopping district.载我到购物区。
2
expressions
n.表情( expression的名词复数 )；表示；（数学）表达式；词
参考例句：
ritualized expressions of grief 以例行的方式表达悲伤
The fashionable remarks of today often become the commonplace expressions of tomorrow. 今天的时髦话往往变成明天的陈词滥调。 来自《简明英汉词典》
3
period
n.学时，课时；一段时间，时期，周期；句点
参考例句：
Trade is always good over the Christmas period.圣诞节期间生意一向很好。
He nursed the company through a difficult period.他帮助公司渡过了一段困难时期。
4
silence
n.沉默，无声，静寂，湮没，无声息；vt.使缄默；int.安静！
参考例句：
She raised a hand for silence.她举手示意大家安静。
They drove home in silence.他们默不作声地开车回家。
5
modernization
n.现代化，现代化的事物
参考例句：
This will help us achieve modernization.这有助于我们实现现代化。
The Chinese people are sure to realize the modernization of their country.中国人民必将实现国家现代化。
6
stranger
n.陌生人；外地人，异乡人
参考例句：
A stranger walked up to me and asked me the time.一个陌生人走到我跟前，问我时间。
It's hard for a stranger to make friends in this town.外地人在这个城里很难交朋友。
7
shock
vt./vi.（使）震惊；震动；n.休克；打击；震惊
参考例句：
The news gave us a shock.这消息使我们震惊。
Her death was a shock to him.她的死对他是个打击。
8
cloth
n.布；植物；衣料
参考例句：
This kind of cloth washes very well.这种布料很好洗涤。
We make cotton into cloth.我们把棉花织成布。
9
convenient
adj.便利的，方便的
参考例句：
I have to find a convenient location for the shelves.我得找一合适的地方放这些书架。
Come at any time that is convenient to you.你哪会儿方便就哪会儿来吧。
本文本内容来源于互联网抓取和网友提交，仅供参考，部分栏目没有内容，如果您有更合适的内容，欢迎
点击提交
分享给大家。
上一篇：
新概念英语第二册lesson 22 A glass envelope
下一篇：
新概念英语第二册 lesson 24 It could be worse
评论
推荐
收藏
挑错
打印
------分隔线----------------------------
TAG标签：
新概念英语
第二册
第二册
顶一下
(872)
81%
踩一下
(205)
19%
购买
新概念英语,英语听力
的相关图书及光盘
在百度中搜索
新概念英语第二册
最新评论
查看所有评论
发表评论
查看所有评论
请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论。
评价:
中立
好评
差评
表情:
验证码:
匿名?
发表评论
听力搜索
听力搜索
推荐频道
英语网址导航
经典英语教程
各媒体英语
学校英语
考试英语
自学英语
英语基础
听说读写译
行业英语
娱乐英语
英语口语陪练
单词量测试
相关文章
新概念英语第二册Lesson 96 The dead
新概念英语第二册Lesson 95 A fantasy
新概念英语第二册Lesson 94  Future c
新概念英语第二册Lesson 93 A noble g
新概念英语第二册Lesson 92 Asking fo
新概念英语第二册Lesson 91 Three men
新概念英语第二册Lesson 90 What's fo
新概念二Lesson 89 slip of the tongue
新概念英语第二册Lesson 88 Trapped i
新概念英语第二册Lesson 87  A perfec
论坛新贴
﻿
©在线英语听力室 2005
关于我们
栏目导航
友情链接
英语专题
网站帮助
有任何问题，请给我们
留言
，管理员邮箱：
[email protected]
站长QQ ：56065533