Lesson 29:Taxi!  出租汽车
First listen and then answer the question.
听录音，然后回答以下问题。
Does Captain Fawcett think any trip is too dangerous?
Captain Ben Fawcett has bought an unusual taxi and has begun a new service. The 'taxi' is a small
Swiss
1
aeroplane
2
called a 'Pilatus
Porter
3
'. This wonderful plane can carry seven passengers. The most surprising thing about it, however, is that it can land anywhere: on snow, water, or even on a
ploughed
5
field. Captain Fawcett's first passenger was a doctor who flew from Birmingham to a lonely village in the Welsh mountains. Since then, Captain Fawcett has flown passengers to many unusual places. Once he landed on the roof of a block of flats and on another
occasion
6
, he landed in a
deserted
7
car park. Captain Fawcett has just refused a strange request from a businessman. The man wanted to fly to Rockall, a lonely island in the Atlantic Ocean, but Captain Fawcett did not take him because the trip was too dangerous.
New words and expressions 生词和短语
taxi  n.
Pilatus Porter
land  v.
plough
4
v.
lonely  adj.
Welsh  adj.
roof  n.
block  n.
flat  n.
desert  v.
参考译文
本.弗西特机长买了一辆不同寻常的出租汽车，并开始了一项新的业务。这辆“出租汽车”是一架小型瑞士飞机，叫“皮勒特斯.波特“号。这架奇妙的飞机可以载7名乘客。然而，最令人惊奇的是它能够在任何地方降落：雪地上，水面上，甚至刚耕过的田里。弗西特机长的第一名乘客是位医生，他从伯明翰飞往威尔士山区一个偏僻的村庄。从那时开始，弗西特机长已经载送乘客到过许多不寻常的地方。一次，他把飞机降落在了一栋公寓楼的屋顶上；还有一次，降落在了一个废弃的停车场上。弗西特机长刚刚拒绝了一位商人的奇怪要求。这个人想要飞往大西洋上的一个孤岛 -- 罗卡尔岛，弗西特机长之所以不送他去，是因为那段飞行太危险了。
新概念英语正版图书购买
自学导读
1．The‘taxi’is a small Swiss aeroplane called a‘Pilatus Porter’.
这辆“出租汽车”是一架小型瑞士飞机，叫“皮勒特斯·波特”号。
（1）taxi加引号是因为它不是一辆真正的出租汽车而是飞机。
（2）Swiss aeroplane是指瑞士生产的飞机。
（3） called a‘Pilatus Porter’是个过去分词短语，作aeroplane的定语，在意思上和一个定语从句差不多，即which is called a‘Pilatus Porter’。一般说来，过去分词短语作定语时要放在所修饰的名词／代词之后，而一个单独的分词作定语时则往往放在所修饰的名词／代词前面：
It can land on a ploughed field.
它可以在耕过的田里降落。
He landed in a deserted car park.
他降落在了一个废弃的停车场上。
过去分词ploughed和deserted都位于它们所修饰的名词之前。
2．The most surprising thing about it, however, is that it can land anywhere: on snow, water, or even on a ploughed field. 然而，最令人惊奇的是它能够在任何地方降落：雪地上，水面上，甚至刚耕过的田里。
（1）表示转折的连词however可以位于句首、句末或句中，其意义不变。大多数情况下它位于句中，前后用逗号隔开。
（2）从句 that it can land anywhere在句子中起表语作用，是表语从句，that为引导词，it代指this wonderful plane。
（3） on snow, water, or even on a ploughed field是 anywhere的同位语，举例说明这架飞机可以在哪些地方降落。
3．…Captain Fawcett has flown passengers to many unusual places.……弗西特机长已经载送乘客到过许多不寻常的地方。
我们已经学过fly作为不及物动词的用法，其意义为“飞”、“飞行”：
The aeroplane is flying over the river.
飞机正从河上飞过。
在本课中，fly为及物动词，意思为“空运（乘客）”：
He has flown his car to France.
他已将他的汽车空运到法国。
语法 Grammar in use
一般过去时与现在完成时
在第5课的语法中我们已学过与一般过去时和现在完成时连用的一些时间状语，在第28课的语法中又复习了与现在完成时连用的时间状语。对比这两种时态时，我们一方面要注意它们的时间状语的区别，另一方面要注意一般过去时往往强调动作本身，而现在完成时则表示始于过去并持续到现在的动作或表示过去不确定的时间发生过的并与现在有某种联系的动作。
但介词for和since引导的时间状语通常与现在完成时连用，虽然for有时可以与一般过去时连用。
I painted the picture last month/five days ago.
我上个月／5天前画的这幅画。（一般过去时与具体时间连用）
1．refuse与
deny
8
当refuse作为及物／不及物动词表示“拒绝接受”时，不可与deny混用：
I offered to pay him for his help but he refused（payment）.
他帮助了我，为此我提出要酬谢他，但是他拒绝接受（酬谢）。
但是，当refuse作为及物动词表示“拒绝给予”、“拒绝要求”时，它与deny可以互相替换：
Captain Fawcett has just refused/denied a strange request from a businessman.
弗西特机长刚刚拒绝了一位商人的奇怪要求。
All those not holding tickets will be refused/denied entry.
无票者不得入内。
deny最常用的含义是“否认（指控、做过某事等）”，refuse则没有这个意义：
The secretary
denies
9
that she has stolen the letter.
那秘书不承认她偷了那封信。
2．bring，take与fetch
bring表示从某处将某物“带来”； take表示“拿走”；fetch则表示去某地将某物“取来”，是个双程的动作，（bring与take则表示单程的）：
If you're going to the kitchen, would you mind bringing me a glass of water please?
如果你去厨房的话，请给我带杯水来好吗？
Did he bring you a gift last Sunday?
上星期天他给你带礼物了吗？
Please fetch me a glass of water.
请帮我取一杯水来。
Take this glass of water to your father.
把这杯水拿给你父亲。
3．too与very
very与too都表示程度，very的意思是“非常”、“很”，too表示“太”、“过于”：
This bus is going very slowly.
这辆公共汽车走得非常慢。（very只描述状况，不涉及后果）
This bus is going too slowly. I'll miss the train.
这辆公共汽车走得太慢了。我会赶不上火车的。（too表示“太……”以至于引起某种后果）
Tom's very clever.
汤姆很聪明。
Tom's too clever. He won't believe such a thing.
汤姆太聪明了，他不会相信这种事的。
练习答案 Key to written exercises
1．关键句型练习答案
A What happened：flew(1.6)；landed(1.8)；landed(1.9)；wanted(1.10)；did not take(1.11)
What has happened：has bought(1.1)； has begun(1.1)；has flown(11.7-8)；has just refused(11.9-10)
2．难点练习答案
1 bring  2 fetch  3 refused  4 deny  5 Very
3．多项选择题答案
1b  2c  3c  4b  5d  6b
7a  8b  9b  10b  11c  12b
【New words and expressions】 生词和短语
★taxi　n. 出租汽车
taxi driver 出租车司机
take a taxi/take a bus/take a lift
Whose plane landed in the field
★Pilatus Porter
★land　v. 着陆
★plough　v. 耕地
plough　.n. 梨
farm　农田
★lonely　adj. 偏僻的，人迹罕见的
lonely (人)　孤独的/cold fish
She felt lonely 感到，主观
She is alone.　事实，客观
Home alone
★Welsh　adj.
★roof　n. 楼顶
ceiling
10
天花板
raise the roof　v. 喧闹，大声抱怨
hit the ceiling　[美口] 勃然大怒，暴跳如雷
★block　n. 块，一座大楼
a block of flats　公寓楼
office block 办公楼
★flat　n. 公寓房
apartment 公寓
a block of apartments
★desert　v. 废弃
desert the house = let the room empty
desert　.n.　沙漠
【课文讲解】
read the text
captain　船长/机长
called
call sb sth
The instrument was called a
clavichord
11
.
be called　被称为
called 在此句中为过去分词
过去分词做定语时是作为被动状态来翻译的，ing表示正在
I have an instrument. The instrument is called a clavichord.
I have an instrument called a clavichord.
I have a cat called Lucy.
-ing; -ed 是非谓语动词
a ploughed field　被耕过的田
a deserted car park　被废弃的车场
Written English　书面语
spoken English　口语
短语做定语是要后置
a race across the Atlantic
单个的词做定语时可放前边
however 可放在句子前边
that 从句在此处是表语从句
１．宾语从句中的that省略
２．定语从句中的关系词在从句中做宾语时可以省略。
句型：The most surprising thing is that...
To my surprise,...
surprising 可以由其它词替换
The most exciting thing is that...
The most exciting thing is that we can win the football match.
The happiest thing is that I can visit mother during the Spring
Festival.
the 不能和所有格及形容词物主代词并存
from ... to ... 从。。到。。
since then/so far/up to now
since then 强调起点
so far/up to now 强调终点
fly sb to... 开飞机送某人去
My friend
drove
12
me to Tianjin.
drive sb to ...开车送某人去
once 一次
on another occasion 还有一次
Once I met him on the street and on another occasion I met him
in the library.
once...and on another occasion.
request from 来自某人的请求
request for sth. 要求得到
take sb to school 送某人上学
too 在副词或形容词前表示否定含义
very 强调程度深
too 强调程度大到了人们不愿去做
You are very kind.
very expensive 买得起
too expensive 买不起
Composition】
not only/flew/but/Then/climbed/waved/yet/notice
Letter writing】
Key structures】
Special difficulties】
refuse to do sth 拒绝做某事
deny doing　　　　否认做某事
bring 离说话人越来越近
bring sth here.
take 离说话人越来越远
take there.
fetch 双向动作
fetch the ball
Exercise
1.bring
2.fetch
3.refused
4.deny.
5.very
Multiple choice questions】
The most surprising thing is that
The most exciting thing about it is that
Once.. on another occasion
3. 动词的ing形式有主动含义，ed形式有被动含义
（ｃ）
4.　 (ｂ)
用比较级表达最高级
5.　 from then: 从。。。起
since then:　从。。起（到现在为止）
by then:　到。。。止
（ｄ）
9.　(b)
11. (c)
spot=place
点击
收听单词发音
1
Swiss
adj.瑞士的；瑞士人的
参考例句：
The Swiss I know all are clever.我认识的瑞士人都很聪明。
Today Swiss watches are sold in stores all over the world.现今瑞士的手表在世界各地出售。
2
aeroplane
n.(英)飞机 (=airplane)
参考例句：
I can see that aeroplane,but I can't see a bird.我能看见那架飞机，但是小鸟我就看不见了。
The aeroplane was flying a few feet above the sea.飞机正在距海面几英尺的低空飞行。
3
porter
n.搬运工人；守门人，门房
参考例句：
The hotel porter will help you.旅馆的门童可以帮你的忙。
The porter and I looked at each other and smiled.我和脚夫微笑着你看着我，我看着你。
4
plough
n.犁，耕地；vi.用犁耕田，开路；vt.耕，犁，开路
参考例句：
Farmers plough in autumn or spring.农民在秋天或春天犁田。
If we plough on until it's dark,we should get this field finished.如果我们一直犁到天黑，就可以把这块地犁完了。
5
ploughed
vt.& vi.用犁耕田（plough的过去式与过去分词形式）
参考例句：
All the fields are now ploughed up, ready for the seeds. 全部土地都翻耕过了，准备播种。 来自《简明英汉词典》
The prospecting team ploughed their way through the snow. 探险队排雪前进。 来自《简明英汉词典》
6
occasion
n.场合，时机，机会，诱因，理由；vt.惹起，引起
参考例句：
Her dress was too showy for such a formal occasion.在如此正式的场合，她的服装过分华丽了。
Her tears were fought back on such an occasion.在这种场合下她忍住了眼泪。
7
deserted
adj.荒芜的，荒废的，无人的，被遗弃的
参考例句：
The deserted village was filled with a deathly silence.这个荒废的村庄死一般的寂静。
The enemy chieftain was opposed and deserted by his followers.敌人头目众叛亲离。
8
deny
vt.否定，否认；拒绝相信，拒绝接受，拒绝给予；vi.否定，拒绝
参考例句：
Don't imagine you can deny that.你休想低赖。
He didn't deny the facts.他没有否认这些事实。
9
denies
v.拒绝( deny的第三人称单数 )；拒绝承认；拒绝…占有；否认知情
参考例句：
He denies that the movie glorifies violence. 他否认这部影片美化暴力。
She denies neglecting her baby. 她不承认没有照看好她的孩子。
10
ceiling
n.天花板；(规定价格、工资等的)最高限额
参考例句：
It took more or less a whole day to paint the ceiling.粉刷天花板用了将近一整天的时间。
A fly is on the ceiling.一只苍蝇在天花板上。
11
clavichord
n.（敲弦）古钢琴
参考例句：
Our clavichord is kept in the living room.我们的击弦古钢琴是放在起居室里的。
The clavichord which my grandfather bought years ago was damaged.我祖父多年前买的古钢琴被损坏了。
12
drove
vbl.驾驶，drive的过去式；n.畜群
参考例句：
He drove at a speed of sixty miles per hour.他以每小时60英里的速度开车。
They drove foreign goods out of the market.他们把外国货驱逐出市场。
本文本内容来源于互联网抓取和网友提交，仅供参考，部分栏目没有内容，如果您有更合适的内容，欢迎
点击提交
分享给大家。
上一篇：
新概念英语第二册lesson 28 No parking
下一篇：
新概念英语第二册lesson 30 Football or polo?
评论
推荐
收藏
挑错
打印
------分隔线----------------------------
TAG标签：
新概念英语
第二册
第二册
顶一下
(877)
81.8%
踩一下
(195)
18.2%
购买
新概念英语,英语听力
的相关图书及光盘
在百度中搜索
新概念英语第二册
最新评论
查看所有评论
发表评论
查看所有评论
请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论。
评价:
中立
好评
差评
表情:
验证码:
匿名?
发表评论
听力搜索
听力搜索
推荐频道
英语网址导航
经典英语教程
各媒体英语
学校英语
考试英语
自学英语
英语基础
听说读写译
行业英语
娱乐英语
英语口语陪练
单词量测试
相关文章
新概念英语第二册Lesson 96 The dead
新概念英语第二册Lesson 95 A fantasy
新概念英语第二册Lesson 94  Future c
新概念英语第二册Lesson 93 A noble g
新概念英语第二册Lesson 92 Asking fo
新概念英语第二册Lesson 91 Three men
新概念英语第二册Lesson 90 What's fo
新概念二Lesson 89 slip of the tongue
新概念英语第二册Lesson 88 Trapped i
新概念英语第二册Lesson 87  A perfec
论坛新贴
﻿
©在线英语听力室 2005
关于我们
栏目导航
友情链接
英语专题
网站帮助
有任何问题，请给我们
留言
，管理员邮箱：
[email protected]
站长QQ ：56065533