Lesson 35:Stop thief!捉贼！
First listen and then answer the question.
听录音，然后回答以下问题。
How did Roy stop the thieves?
Roy Trenton used to drive a taxi. A short while ago, however, he became a bus driver and he has not regretted it. He is
finding
1
his new work far more exciting. When he was driving along Catford Street recently, he saw two thieves rush out of a shop and run towards a waiting car. One of them was carrying a bag full of money. Roy acted quickly and
drove
2
the bus straight at the thieves. The one with the money got such a
fright
3
that he dropped the bag. As the thieves were trying to get away in their car, Roy drove his bus into the back of it. While the
battered
4
car was moving away, Roy stopped his bus and telephoned the police. The thieves' car was badly damaged and easy to recognize.
Shortly
5
afterwards, the police stopped the car and both men were arrested.
New words and expressions 生词和短语
while  n. 一段时间
regret  v. 后悔
far  adv. 非常
rush  v. 冲
act  v. 行动
straight  adv. 径直
fright  n. 害怕
battered  adj. 撞坏的
shortly  adv. 很快，不久
afterwards  adv. 以后
参考译文
罗伊.特雷顿原是开出租汽车的，然而就在前不久，他开上了公共汽车，也并不为此而感到后悔。他发觉自己的新工作令人兴奋得多。最近，当他正开车在凯特福德街上行驶时，看到有两个小偷从一家商店里冲出来，奔向等在那里的一辆汽车，其中一个提着一只装满钞票的提包。罗伊行动迅速，开车直冲窃贼而去。拿钱的那个小偷吓得把提包都扔了。当那两个小偷企图乘车逃跑时，罗伊驾驶他的公共汽车撞在了那辆车的后尾上。当那辆被撞坏的车开走后，罗伊停下车，给警察打了电话。小偷的车损坏严重，很容易辨认。没过多久，警察就截住了那辆车，两个小偷都被抓住了。
新概念英语正版图书购买
自学导读
1．A short while ago, however, he became a bus driver and be has not regretted it．然而就在前不久，他开上了公共汽车，也并不为此而感到后悔。
（1）while作名词表示“一会儿”、“（一段）时间”时常与a连用，有时也与the，this等连用：
They haven't seen each other for a long while.
他们有很长时间没见面了。
Have you been in Australia all this while?
这段时间你一直在澳大利亚吗？
I saw her a short while ago.
我刚才还见到她了。
（2）句尾的it代指 he became a bus driver这件事。
2．far more exciting，令人兴奋得多。
在形容词和副词的比较级与最高级前面，可以用far（相当于much）来表示强调：
It's for/ much colder today than it was yesterday.
今天比昨天要冷得多。
Houses are far/ much more expensive these days.
如今的房价贵多了。
This is(by) far the most expensive bicycle in the shop.
这是这家商店里最贵的自行车。（比其他的要贵好多）
3．… saw two thieves rush out of a shop and run towards a waiting car．……
看到两个小偷从一家商店里冲出来，奔向等在那里的一辆汽车。
（1） see和其他一些感知动词（如 feel， hear，notice， smell， watch 等）
可以用在动词+名词或代词宾语+不带to的不定式结构中；
I saw him climb through the window.
我看见他爬进窗户。
这些动词的宾语相当于不定式的主语，上句即：
I saw that he climbed through the window.
（译文同上）
在课文中的这句话中，rush和run是two thieves的两个连续的动作。
（2） waiting为现在分词作定语，表示“等待着的”、“等在那里的”。
4．The one with the money got such a fright that he dropped the bag．拿钱的那个小偷吓得把提包都扔了。
（1）with 表示“带着”、“拿着”。
（2） such（a）+名词+ that与 so+形容词+ that一样，后面引导的是结果状语从句，
通常译为“如此……以致……”：
They are such wonderful players that they will
surely
6
win the game.
他们都是如此出色的运动员，所以肯定能在这场比赛中获胜。
5．As the thieves were trying to get away in their car, Roy drove his bus into the back of it. 当那两个小偷企图乘车逃跑时，罗伊驾驶他的公共汽车撞在了那辆车的后尾上。
（1）
短语动词 get away 的含义之一为“逃跑”、“逃脱”：
How did the thief get away?
小偷是如何逃掉的？
（2）句尾的it指小偷的那辆小汽车； back 指车的“后部”、“尾部”；drive into 的原义为“把（汽车）开进”，
这里是指撞上。
6．the battered car，
那辆被撞坏的车。
battered 为过去分词，作定语，相当于 the car which was battered。
类似的有 a broken window等。
语法 Grammar in use
复习一般现在时、一般过去时、现在完成时和被动语态（cf．第26课、第27课、第  28课、第  31课与第  34课语法）
一般现在时通常用于表示目前的状况或动作以及习惯性的动作；一般过去时则指过去某个时间所做的动作，不强调与现在的关系；词组used to只能用于过去时，表示过去有过而现在已没有的习惯等；
现在完成时通常指过去发生的但与现在有联系的动作。这几种时态在一定的上下文中可以同时出现：
John hasn't recognised that woman yet. Do you recognise her?
约翰还没有认出那位妇女。你能认出她吗？
在第34课的语法中，我们讲到被动语态的用法之一是为了突出主语并避免用不明确的词作主语
词汇学习 Word study
1．rush
（1）vi．冲，奔：
Two thieves rushed out of a shop.
两个小偷从一家商店里冲了出来。
While I was talking to
Frank
7
, a man rushed into the room．
我正和弗兰克谈话时，一个人冲进了房间。
（2）vt．，vi．仓促行事，仓促完成；赶紧做：
Roy rushed (through) his lunch and left for the station.
罗伊匆匆吃完午饭就去车站了。
Tom always rushes his homework on Sunday evenings.
汤姆总是在星期天晚上赶做他的家庭作业。
（3）n．猛冲，奔：
Roy made a rush at the thieves.
罗伊冲向小偷们。
2．straight
（1）adj．直的，笔直的：
He drew a straight line on the paper.
他在纸上画了一条直线。
This road isn't straight.
这条路不直。
（2） adv．笔直地：
He walked straight on.
他一直往前走。
You'll see a tower straight ahead.
你会看到正前方有个塔。
（3）adv．径直地，直接地：
John always goes straight home after work.
约翰下班后总是直接回家。
Roy drove the bus straight at the thieves.
罗伊开车直冲窃贼而去。
3．such与so
such和so都可以用于表示程度，但so 只能作副词和连词，such则是形容词，因此so通常位于形容词、副词之前，而such只能位于名词之前：
引导结果状语从句时，它们的结构分别为“such+（a）+名词+that”和“so+ 形容词+that”：
It was such a cold evening that no one went out.
那天晚上太冷了，所以谁也没有出门。
It was so cold that no one went out.
天太冷了，所以谁也没有出门。
such 除了表示“这样的”、“如此的”等意思外，还可以表示“像这一类的”， so则不能表示后一种意思：
He often talks about such things.
他经常谈论这类事。
练习答案 Key to written exercises
1．关键句型练习答案
A used to drive (1.1) ; became (1.2); has not regretted (1.2); is finding (1.2) ; was driving (1.3); saw…rush out…run (1.4); was carrying (1.5) ; acted…drove (1.6); got… dropped (1.7); were trying to get (1.8); drove(1.8); was moving a way(1.9); stopped…telephoned (1.9); was badly damaged…to recognize (1.10); stopped(1.10); were arrested(1.11)
C 1 mean… Do you understand
2 used to smoke…does not smoke
3 was completed
4 have not seen
5 dropped…was crossing
2．难点练习答案
1 so  2 such a  3 so  4 such  5 so  6 such a 7 such an  8 such a
3．多项选择题答案
1 a  2 d  3 a  4 d  5 d  6 a
7 d  8 a  9 b  10 a  11d  12 d
点击
收听单词发音
1
finding
n.发现，发现物；调查的结果
参考例句：
The finding makes some sense.该发现具有一定的意义。
That's an encouraging finding.这是一个鼓舞人心的发现。
2
drove
vbl.驾驶，drive的过去式；n.畜群
参考例句：
He drove at a speed of sixty miles per hour.他以每小时60英里的速度开车。
They drove foreign goods out of the market.他们把外国货驱逐出市场。
3
fright
n.惊骇；吃惊
参考例句：
A tree fell on the house and gave him a fright.一棵树倒在房子上，吓了他一大跳。
She turned pale with fright.她吓得面色刷白。
4
battered
adj.磨损的；v.连续猛击；磨损
参考例句：
He drove up in a battered old car.他开着一辆又老又破的旧车。
The world was brutally battered but it survived.这个世界遭受了惨重的创伤,但它还是生存下来了。
5
shortly
adv.立即，不久；简略地，简言之
参考例句：
You go along with him. I'll come shortly.你陪陪他，我马上就来。
He answered my questions rather shortly.他相当简慢地回答我的问题。
6
surely
adv.确实地，无疑地；必定地，一定地
参考例句：
It'should surely be possible for them to reach an agreement.想必他们可以达成协议。
Surely we'll profit from your work.我们肯定会从你的工作中得到益处。
7
frank
adj.坦白的，直率的，真诚的
参考例句：
A frank discussion can help to clear the air.坦率的谈论有助于消除隔阂。
She is frank and outgoing.她很爽朗。
本文本内容来源于互联网抓取和网友提交，仅供参考，部分栏目没有内容，如果您有更合适的内容，欢迎
点击提交
分享给大家。
上一篇：
新概念英语第二册lesson 34 quick work
下一篇：
新概念英语第二册lesson 36 Across the Channel
评论
推荐
收藏
挑错
打印
------分隔线----------------------------
TAG标签：
新概念英语
第二册
第二册
顶一下
(670)
76.6%
踩一下
(205)
23.4%
购买
新概念英语,英语听力
的相关图书及光盘
在百度中搜索
新概念英语第二册
最新评论
查看所有评论
发表评论
查看所有评论
请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论。
评价:
中立
好评
差评
表情:
验证码:
匿名?
发表评论
听力搜索
听力搜索
推荐频道
英语网址导航
经典英语教程
各媒体英语
学校英语
考试英语
自学英语
英语基础
听说读写译
行业英语
娱乐英语
英语口语陪练
单词量测试
相关文章
新概念英语第二册Lesson 96 The dead
新概念英语第二册Lesson 95 A fantasy
新概念英语第二册Lesson 94  Future c
新概念英语第二册Lesson 93 A noble g
新概念英语第二册Lesson 92 Asking fo
新概念英语第二册Lesson 91 Three men
新概念英语第二册Lesson 90 What's fo
新概念二Lesson 89 slip of the tongue
新概念英语第二册Lesson 88 Trapped i
新概念英语第二册Lesson 87  A perfec
论坛新贴
﻿
©在线英语听力室 2005
关于我们
栏目导航
友情链接
英语专题
网站帮助
有任何问题，请给我们
留言
，管理员邮箱：
[email protected]
站长QQ ：56065533