Lesson 37
The Olympic Games
奥林匹克运动会
First listen and then answer the question.
听录音，然后回答以下问题。
When was the last time this country hosted the Olympic Games?
The Olympic Games will be held in our country in four years' time. As a great many people will be visiting the country, the government will be building new hotels, an
immense
1
stadium
2
, and a new Olympic-
standard
3
swimming pool. They will also be building new roads and a special railway line. The Games will be held just outside the capital and the whole area will be called 'Olympic City'. Workers will have completed the new roads by the end of this year. By the end of next year, they will have finished work on the new stadium. The fantastic modern buildings have been designed by Kurt Gunter. Everybody will be watching
anxiously
4
as the new buildings go up. We are all very excited and are looking forward to the Olympic Games because they have never been held before in this country.
New words and
expressions
5
生词和短语
Olympic adj. 奥林匹克的
hold v. 召开
government n. 政府
immense adj. 巨大的
stadium n. 露天体育场
standard n. 标准
capital n. 首都
fantastic adj. 巨大的
design v. 设计
参考译文
4年以后，奥林匹克运动会将在我们国家举行。由于将有大批的人到我们国家来，所以政府准备建造一些新的饭店、一个大型体育场和一个新的奥运会标准游泳池。他们还将修筑一些新的道路和一条铁路专线。奥运会就在首都市郊举办，整个地区将被称作“奥林匹克城”。工人们将在今年年底前把新路铺好；到明年年底，他们将把新体育场建成。这些巨大的现代化建筑是由库尔特.冈特设计的。大家都将急切地注视着新建筑的建成。我们都非常激动，盼望着奥运会的到来，因为在这个国家里还从未举办过奥运会。
自学导读
1．The Olympic Games will be held in our country in four years'time.  4年以后，奥林匹克运动会将在我们国家举行。
（1）作为专有名词的一部分时 games 的第一个字母要大写。
（2）
这句话的语态是被动语态用于一般将来时（will be held）。
（3）in four years' time，4年之后。 in的这种用法在第9课的语法中已经讲过，它通常与将来时连用表示“……时间之后”：
I'll be back in ten minutes or half an hour.
我10分钟或半个小时以后回来。
名词的所有格用于表示时间在第13课的语法中已经提到过：
He will arrive in three hours' time.
他3小时以后到达。
2．As a great many people will be visiting the country, the government will be building new hotels, an immense stadium, and a new Olympic-standard swimming pool. 由于将有大批的人到我们国家来，
所以政府准备建造一些新的饭店、一个大型体育场和一个新的奥运会标准游泳池。
（1）连词as用于表示原因时通常位于句首，这是因为它所表明的原因对于讲话对象可能是已知的，因此没有必要再予以强调。
连词 because任何时候都可以代替as来说明一种或几种原因，但是as则不一定总能代替 because：
As you can't type the letter yourself, you'll have to ask Susan to do it for you.
既然你自己不能用打字机打这封信，那你就请苏珊替你打吧。
because 一般跟在主句后面，强调讲话对象可能不知道的原因：
Jim's trying to save more money because he wants to buy a car.
吉姆正设法多攒些钱，因为他想买辆车。
（2）building 后面的成分为它的3个并列宾语，每个宾语前面的冠词都不可省略。
（3）Olympic-standard 是个“形容词+名词”形式的复合形容词，作定语。虽然字典中通常不把它作为一个词条，但它的含义是
一目了然的。
第32课中出现的 well-dressed 也是个复合形容词，
其构成为“副词+过去分词”，它已被大家接受，作为固定的词条出现于一般字典中。
3．a special railway line，一条铁路专线。
special 在此处表示“专门的”、“特设的”。line 既可以笼统地指两地间的“铁路线路”，
又可以具体地指包括路基、枕木等的“铁路轨线”。
4．by the end of this year，在今年年底前。
by表示“在某时之前”、“
并不晚于某时的任何时间”。它不能与表示一段时间的名词连用，只能与表示时间点的名词或词组连用，用于肯定句与用于否定句时有一定区别：
5．Everybody will be watching anxiously as the new buildings go up．大家都将急切地注视着新建筑的建成。
（1）watch 在此处表示“关注”而不是真的盯着看。
（2）as在这里为连词，相当于while，表示“当”、“正值”，它引导的从句虽然表示将来的动作，但要用一般现在时。
（3）go up 为短语动词，其含义之一为“（建筑物）被兴建起来”：
Many new houses are going up in this
district
6
.
这个地区正兴建许多新房子。
语法 Grammar in use
一般将来完成时（The future perfect simple tense）
（1）在第12课和第13课的语法中，我们学习了一般将来时和将来进行时。
一般将来时除了可以用来预言将来发生的事以外，还可以表示“意愿”，如允诺、建议、请求、提议等：
The radio hasn't been mended yet.
收音机还没有修好。
Never mind! I'll mend it for you.
别担心！我会给你修的。（允诺）
Will you open the door for me please!
请你帮我开一下门好吗？（请求）
Shall
7
we go for a swim tomorrow?
我们明天去游泳好吗？（建议）
将来进行时除了表示最近或不久的将来正在进行的动作外，
还可以表示计划或安排好的事：
A great many people will be visiting the country.
许多人将到我们国家来。（将来正在进行的动作）
The government will be building new roads.
政府准备修筑一些新的道路。（计划好的事）
（2）将来完成时用于表示到将来某一时刻已经完成的动作：
将来完成时由will have+ 过去分词构成。它常与by和not…till/ until+ 表示时间的名词连用：
I expect you will have changed your mind by tomorrow.
我希望到明天你就会改变主意了。
词汇学习 Word study
1．hold vt.
（1）拿着，抓住，抱住：
Please hold the baby while I take off my coat.
我脱外衣的时候请帮我抱一下孩子。
Why are you holding my bag?
你为什么抓住我的包？
（2）容纳，装得下，包含：
This cup can't hold much water.
这杯子装不了多少水。
The stadium can hold 20,000 people.
这个体育场能容纳两万人。
（3）举行（会议、会谈等）；庆祝（节日）：
The Olympic Games will be held just outside the capital.
奥运会就在首都市郊举办。
When are we going to hold the next meeting?
我们什么时候举行下次会议？
2．look的一些固定短语
（1）look forward to常用于表示高兴地
“盼望”、“期待”，to为介词，因此后面只能跟名词、代词和动名词，不能接动词原形：
We are looking forward to the Olympic Games because they have never been held before in this country.
我们盼望着奥运会的到来，因为这个国家还从未举办过奥运会。
I look forward to seeing you during the weekend.
我盼望着周末见到你。
（2）look out 除表示“朝外看”以外，
还可以表示“注意”、“留神”，尤其在祈使句中：
You should always look out when you walk across a road.
你过马路时要留神。
Look out! There's something in the middle of the road.
小心！马路中间有东西。
（3）look up 的含义之一为“（在字典、参考书等中）查找”：
He looked up the word in several dictionaries.
他在几本字典中查了这个单词。
它还可以表示“看望”、“拜访”某个人，一般用于口语中：
I'm going to look up Mary this afternoon.
我打算今天下午去看望玛丽。
3．design
（1）vt．，vi．设计图样：
These modern buildings have been designed by Kurt Gunter.
这些现代化建筑是由库尔特·冈特设计的。
George has designed a new bridge.
乔治设计了一座新桥。
（2）vt．，vi．打算（做……），计划：
He designed to enter for the competition.
他打算报名参加竞赛。
This book is designed for foreign tourists.
这本书是为外国游客设计的。
（3）n．图样，图纸；设计：
Here is the design of the new house.
这是这座新房子的图纸。
Susan has just
drawn
8
a design for a new dress.
苏珊刚画了一个新的衣服样式。
练习答案 Key to written exercises
1．关键句型练习答案
A What will happen: will be held(1.1); will be held(1.5);will be called(1.6)
What will be happening: will be visiting (1.2); will be building(1.3); will also be building (1.4); will be watching (1.9)
What will have happened: will have completed(1.7); will have finished (1.8)
2．难点练习答案
1 holding… looking forward to  2 look out  3 look… up
4 is holding  5 look… up  6 held… looking forward to
3．多项选择题答案
1c  2b  3b  4b  5b  6d
7 a  8 c  9 d  10 b  11b  12 a
【New words and expressions】 生词和短语
★Olympic　adj. 奥林匹克的
Olympic Games 奥林匹克运动会，简称 the Games
★hold　v. 召开
hold,held,held
have a meeting 召开会议
hold a meeting　召开会议
hold a party　召开宴会
被动：The meeting will be held.
The Olympic Games will be held in China in 2008
★government　n. 政府
★immense　adj. 巨大的
big,large 大的
huge 巨大
great 大的，伟大的
immense/i'mens/ 极大的，无边的
immense ocean
great man 伟人；big man 大人物； large man 大块头
huge （体积）巨大，庞大
★stadium　n. 露天体育场
playground 操场
sports field 运动场　sports：各种各样的运动
gymnasium：体育；gym 体育馆
★standard　n. 标准
high standard 高标准
Olympic standard 运动会中的最高标准
★capital　n. 首都
capital 大写的
★fantastic　adj. 巨大的，宏伟
★design　v. 设计
designer
9
n. 设计师
well-designed 设计不错
【课文讲解】
4 years later 四年后
The Olympic Games will be held in our country...
as/because　引导原因
a large number of peope/a great many people 大部分的人
be visiting the country
be building 建设
an immense stadium 一个大型体育场
a new Olympic-standard swimming pool 一个高标准的游泳池
be building 修建
special railway-line　专线铁路
outside the capital 市郊
Olympic City 奥林匹克城
by the end of this year　到今年年底前
by 完成时的标志，表示到……为止
现在完成式：到现在某一点时间为止
过去完成式：到过去某一点时间为止
将来完成式：到将来某一点时间为止，某个动词已经发生
will have done
by the end of next year 到明年年底前
By the end of next year ,they will have finished/completed the work on the new stadium.
work on....……的工程
modern buildings 现代化建筑
fantastic 巨大的
...have been designed by....
Everybody will be watching anxiously ...人们都将密切注视……
as the new buildings go up
as 随着，引导从句，状语从句不用将来时态
be built　强调建造
go up 拔地而起
be excited 激动的
look forward to + n./doing 期待（很高兴的）
because 因为
because they have never been held before in this country.
before 在此之前
He will be watching anxiously as... :密切注意
将来完成时　will have done(till,until)
4......
by the end of next year
by：到。。。为止，在。。。之前
7......
because：强调后面的是原因
because of：（介词短语）
why……不能直接做连词
due
10
to：（介词短语）由于
His success is due to his hard work.
12......
look forward to：期待（高兴）
expect：期待
be pleased：感到高兴的，令人满意地
be pleased to do sth：乐于做某事
5.....b
完成的概念
be complete
complete：（adj)完全的； （v.)完成
are now completed
are complete
【Special difficulties】
a.Hold（会议，宴会）
b.Look
look forward to+名词/动词的－ing
look out：当心
look up：查阅;拜访
look up words in the dictionary
look up sth. in the book
look sb. up
1....holding....looking forward to...
be+动词－ing
2....look(him)up...
knock over：撞到
“Who's Who”:《名人大全》
4....held...
debate
11
on：辩论
三步：1.dialogue
2.
discussion
12
3.debate
capital:首都；大写
capital
punishment
13
：极刑
5......look（her)up...
look up：拜访，看
6....held...looking forward to...
hold an exam：举行考试
take the exam：接受考试
【Composition】
1.Both my
bother
14
and I are going to the Olympic Games.
2.We bought tickets a long time ago and (we) shall be leaving soon.
3.We shall not only see the games but visit many parts of the country as well.
点击
收听单词发音
1
immense
adj.巨大的；极好的
参考例句：
They made an immense improvement in English.在英语方面他们取得了巨大的进步。
The expense of living is immense.生活费用很庞大。
2
stadium
n.露天大型运动场
参考例句：
The new football stadium can hold eighty thousand people.新的足球场可以容纳八万人。
The stadium is being used for a match.那个露天运动场正在进行一场比赛。
3
standard
n.标准，水准，水平；规格，规范，规定；旗帜；adj.标准的，一般的
参考例句：
He wrote in standard English.他用标准英文写作。
Their standard of living is very low.他们的生活水平很低。
4
anxiously
adv.焦急地，担忧地；眼巴巴；亟
参考例句：
He is anxiously awaiting the result of the medical tests. 他焦急地等待着体格检查的结果。 来自《简明英汉词典》
We are anxiously awaiting the outcome of their discussion. 我们急切地等待着他们讨论的结果。 来自《简明英汉词典》
5
expressions
n.表情( expression的名词复数 )；表示；（数学）表达式；词
参考例句：
ritualized expressions of grief 以例行的方式表达悲伤
The fashionable remarks of today often become the commonplace expressions of tomorrow. 今天的时髦话往往变成明天的陈词滥调。 来自《简明英汉词典》
6
district
n.区，地区，行政区；v.区，区域，地区
参考例句：
This district has three factories.这个地区有三个工厂。
Take me to the shopping district.载我到购物区。
7
shall
v.aux.（主要用于第一人称）将
参考例句：
I shall always love you.我将永远爱你。
Which club shall we join?我们要参加哪个社团？
8
drawn
v.拖，拉，拔出；adj.憔悴的，紧张的
参考例句：
All the characters in the story are drawn from life.故事中的所有人物都取材于生活。
Her gaze was drawn irresistibly to the scene outside.她的目光禁不住被外面的风景所吸引。
9
designer
n.设计者，制图者
参考例句：
Carolyne is a fashion designer.卡罗琳是一名时装设计师。
He was a set designer.他是一个布景设计者。
10
due
n.应得物；adj.预定的，应付的，到期的，应有的
参考例句：
I received nothing except what was due to me.除了我应得的东西，我并未接受任何东西。
The rocket is due to lift off at noon on Friday.火箭定于星期五中午发射。
11
debate
vt.争论，辩论；vi. 辩论；n.争论，辩论
参考例句：
They will debate face to face.他们将当面进行辩论。
They clashed in the debate.他们辩论中发生冲突。
12
discussion
n.讨论，谈论；论述
参考例句：
It is certain he will come to the discussion.他肯定会来参加讨论。
After months of discussion,a peace agreement is gradually taking shape.经过几个月的商讨，和平协议渐渐有了眉目。
13
punishment
n.处罚，刑罚，惩罚
参考例句：
Punishment had very little effect on him.惩罚对他没有什么效果。
He thinks to escape punishment.他企图逃脱惩罚。
14
bother
vt.烦扰，迷惑；vi.烦恼，操心；n.麻烦，纠纷，讨厌的人
参考例句：
Don't bother about getting dinner for me.别为我做饭麻烦了。
You needn't bother to lock the door.你不用费心去锁门。
本文本内容来源于互联网抓取和网友提交，仅供参考，部分栏目没有内容，如果您有更合适的内容，欢迎
点击提交
分享给大家。
上一篇：
新概念英语第二册lesson 36 Across the Channel
下一篇：
新概念英语第二册lesson 38 Everything except the weath
评论
推荐
收藏
挑错
打印
------分隔线----------------------------
TAG标签：
新概念英语
第二册
第二册
顶一下
(665)
78.1%
踩一下
(187)
21.9%
购买
新概念英语,英语听力
的相关图书及光盘
在百度中搜索
新概念英语第二册
最新评论
查看所有评论
发表评论
查看所有评论
请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论。
评价:
中立
好评
差评
表情:
验证码:
匿名?
发表评论
听力搜索
听力搜索
推荐频道
英语网址导航
经典英语教程
各媒体英语
学校英语
考试英语
自学英语
英语基础
听说读写译
行业英语
娱乐英语
英语口语陪练
单词量测试
相关文章
新概念英语第二册Lesson 96 The dead
新概念英语第二册Lesson 95 A fantasy
新概念英语第二册Lesson 94  Future c
新概念英语第二册Lesson 93 A noble g
新概念英语第二册Lesson 92 Asking fo
新概念英语第二册Lesson 91 Three men
新概念英语第二册Lesson 90 What's fo
新概念二Lesson 89 slip of the tongue
新概念英语第二册Lesson 88 Trapped i
新概念英语第二册Lesson 87  A perfec
论坛新贴
﻿
©在线英语听力室 2005
关于我们
栏目导航
友情链接
英语专题
网站帮助
有任何问题，请给我们
留言
，管理员邮箱：
[email protected]
站长QQ ：56065533