Lesson 39:Am I all right?
我是否痊愈？
First listen and then answer the question.
听录音，然后回答以下问题。
Why did Mr. Gilbert telephone
Dr
1
. Millington?
While John Gilbert was in hospital, he asked his doctor to tell him whether his
operation
2
had been successful, but the doctor refused to do so. The following day, the patient asked for a bedside telephone. When he was alone, he telephoned the hospital exchange and asked for Doctor Millington. When the doctor answered the phone, Mr. Gilbert said he was
inquiring
3
about a certain patient, a Mr. John Gilbert. He asked if Mr. Gilbert's operation had been successful and the doctor told him that it had been. He then asked when Mr. Gilbert would be allowed to go home and the doctor told him that he would have to stay in hospital for another two weeks. Then Dr. Millington asked the
caller
4
if he was a
relative
5
of the patient. 'No,' the patient answered, 'I am Mr. John Gilbert.'
New words and
expressions
6
生词和短语
operation  n. 手术
successful  adj. 成功的
following  adj. 下一个
patient  n. 病人
alone  adj. 独自的
exchange  n. （电话的）交换台
inquire
7
v. 询问，打听
certain  adj. 某个
caller  n. 打电话的人
relative  n. 亲戚
参考译文
当约翰.吉尔伯特住院的时候，他问医生他的手术是否成功，但医生拒绝告诉他。第二天，这位病人要了一部床头电话。当房里只剩他一个人时，他接通了医院的交换台，要求与米灵顿医生讲话。当这位医生接过电话时，吉尔伯特先生说他想询问一个病人的情况，是一位名叫约翰.吉尔伯特的先生。他问吉尔伯特先生的手术中否成功，医生告诉他手术很成功。然后他又问吉尔伯特先生什么时候可以回家，医生说他在医院还必须再住上两个星期。之后，米灵顿医生问打电话的人是否是病人的亲属。“不是，”病人回答说，“我就是约翰.吉尔伯特先生。”
新概念英语正版图书购买
自学导读
1．Am I all right？（标题）我是否痊愈？
all right 在不同的上下文中会有不同的含义。当指人的健康状况时，它可以表示
“安然无恙的”、“良好的”：
I was not very well last week, but I feel all right now.
我上星期有点不舒服，不过我现在觉得好了。
2．… he asked his doctor to tell him whether his operation had been successful, but the doctor refused to do so．……他问医生他的手术是否成功，但医生拒绝告诉他。
whether引导的从句在句中作动词 tell 的直接宾语，是一个间接一般疑问句。（cf．本课语法）
so在这里为代词，代替前面的动词不定式（在 to tell himwhether…）。它一般出现 believe, do, expect, hope, say, tell, think, appear等之后：
3．The following day, the patient asked for a bedside telephone. 第2天，这位病人要了一部床头电话。
（1）following 在这里相当于next，
表示“紧接着的”、“其次的”。
（2）ask for 在这句话中表示“请求”、“要求（得到某个东西）”；在下一句话（…asked for Doctor Millington）中它表示“要求（某人）来（接电话）”。
4．…Mr．Gilbert said he was inquiring about a certain patient ,a Mr．John Gilbert．……
吉尔伯特先生说他想询问一个病人的情况，是一位名叫约翰·吉尔伯特的先生。
（1）certain 在这里没有“肯定的”、“确实的”等含义，而表示“某一”、
“某位”，
暗指说话者或说话对象可能对这人/这事不大清楚/熟悉，或所指的这个人身份不大清楚：
Many years ago a certain doctor arrived in London.
许多年以前，有某个医生来到了伦敦。
（2）在第6课的语法中，我们提到姓名前不加冠词。但是，a/an有时可以用在称呼（Mr．，Mrs．，Miss等）前面，表示“我不认识的某某人”：
A Mr．Gilbert phoned and left a message for you.
一位姓吉尔伯特的先生给您打来电话并留了言。
这种情况下，a通常与表示“某一”
的 certain 连用：
A certain Mrs．Hart is waiting to see you.
有位哈特夫人正等着见您。
5．He then asked when Mr．Gilbert would be allowed to go bome…
然后他又问吉尔伯特先生什么时候可以回家……
would be allowed 为被动语态用于过去将来时。 when引导的从句为间接疑问词疑问句。（cf．本课语法）
6．for another two weeks，又两个星期。
another 作为限定词表示“另一个”、“再一个”的时候，通常与可数的单数名词连用，不和复数形式连用；但是后面可以跟基数
词/few+复数名词（它们被当成一个整体）：
Do you need another cup of coffee?
你要不要再来一杯咖啡？
I need another three driving lessons before my test.
考试前我还需上3节驾驶课。
I need another few hours before I can finish my homework.
我还需几个小时才能做完作业。
语法 Grammar in use
间接引语：间接疑问句
在第15课的语法中，我们学习了间接引语的基本形式和间接陈述句的用法（包括时态变化等）。疑问句变为间接疑问句时有一些独特的规律。
首先引号和问号不再使用。其次，直接疑问句中的倒装语序在转述疑问句里要还原为陈述句语序（主语+动词）。同时，如有必要，还需改变时态。
（1）间接一般疑问句
转述一般疑问句时必须使用if或 whether，不可省略。助动词do/does和did在转述疑问句里消失了
ask, want to know, wonder 等后面的if和 whether通常可以互换，但是whether表示的怀疑程度比if稍大。
在表示两者挑一时更常用 whether：
She asked me whether I wanted tea or coffee.
她问我要茶还是要咖啡。转述疑问句中带有or not时，通常用 whether引导
He wants to know whether or not we want dinner.
他想知道我们想不想吃饭。（不能用if or not）
（2）间接疑问词疑问句
在转述疑问词疑问句时，不加 whether或 if，
通常用原来的疑问词。有时可以将一般疑问句转述为间接疑问词疑问句
在针对主语提问的间接疑问句中，时态和情态助动词照常有变化，但语序保持不变
词汇学习 Word study
1．exchange
（1）vt．换，更换，调换（指同类事物之间）：
If you don't like the colour of this dress, you can exchange the dress in the shop.
你如果不喜欢这件衣服的颜色，你可以去商店换一件。
I want to exchange the red skirt for a blue one.
我想把这条红裙子换成蓝色的。
（2）vt．交换，互换：
I met
Frank
8
at a bus stop this afternoon and we exchanged a few words.
我今天下午在一个公共汽车站碰见了弗兰克，我们聊了几句。
Did you exchange gifts after the party?
晚会结束后，你们交换礼物了吗？
（3）n．电话交换台：
He telephoned the hospital exchange and asked for Doctor Millington.
他挂通了医院的交换台，要求与米灵顿医生讲话。
2．inquire
（1）vt．，vi．打听，询问：
He wanted to inquire about a certain patient.
他想打听一位病人的情况。
A Mr. John Gilbert
inquired
9
your telephone number.
一位名叫约翰·吉尔伯特的先生打听您的电话号码。
（2）vi．调查，查问：
He didn't tell the truth when the police inquired into the accident.
当警方调查这次事故时，他没有说实话。
（3）vi．求见（某人），要找（某人）：
She inquired for the manager.
她想见经理。
Who are you inquiring for?
你找谁？
练习答案 Key to written exercises
多项选择题答案
1 d  2 a  3 c  4 d  5 d  6 a
7 b  8 a  9 c  10 c  11 a  12 b
【New words and expressions】 生词和短语
★operation　n. 手术
★successful　adj. 成功的
★following　adj. 下一个
第二天 the next day,the following day
第二个星期 the next week,the following week
★patient　n. 病人
★alone　adj. 独自的
alone 强调人孤单一个
home alone 独自在家
leave me alone 我烦着呢，别理我
★exchange　n. （电话的）交换台
★inquire　v. 询问，打听
inquire sth.of sb.从某人那打听
inquire about sth.
★certain　adj. 某个
some+可数名词单数是表示某个
certain 后面的东西不能定
a certain boy
two certain boys
certain 根据它前面的数量来定
某一个 a certain+n.
某两个two certain+n.(复数）
for some reason 由于某个理由
★caller　n. 打电话的人
★relative　n. 亲戚
【Key structrues】
如果直接引语是问句，变为间接引语时，主句不说He said ,而用He asked
told可以跟问句连，还可以跟陈述句连
祈使句：唯一不可以从句方式表达的
tell sb.to do sth.
ask sb.to do sth.
以that引导的是陈述句
Has my operation been successful?
总结：
1.certain 前加数字表某几个
2.following 取代next
3.alone表示单独的，客观事实上的
a+人名前面 表示某一个拥有这个特征的人
He is a leifeng。表示具有雷锋的特征
【Multiple choice questions】
7...
A.has done 已经做的
B.must do 必须要做的
C.must be doing
must 后面+原型,+be doing,+have done 属于推测句型的三种结构
must+v.(原型): 1.=have to不得不
2. 很可能,对现在或者将来的推测
must be doing　对说话的当时正在进行的行为的推测
must have done 对过去的事情的推测
must have been doing 对过去的正在发生的动作的推测
D.must have done 表推测
11.on one's own=alone
of one's own 某人的自己的
12..knowledge 学问
information 信息,不可数名词
message 可数名词
3.　take sb.to hospital 送某人去医院
5.　for what 因为...,在疑问句中=why
ask for 要求得到
点击
收听单词发音
1
Dr
n.医生，大夫；博士(缩)（= Doctor）
参考例句：
Dr.Williams instructs us in botany.威廉博士教我们植物学。
The ward of the hospital is in the charge of Dr.Green.医院的这间病房由格林医生负责。
2
operation
n.操作，运转；经营，业务；作用，效力；手术；运算
参考例句：
Her mother began operation of a small grocery.她母亲开始经营一家小杂货店。
Your operation was very successful.你的手术非常成功。
3
inquiring
a.爱探索的，好问的
参考例句：
A man has been inquiring for you at the office. 有个人在办公室一直等着要见你。
The police are inquiring into the murder. 警察正在调查这起谋杀案。
4
caller
n.打电话者，来访者，呼叫者
参考例句：
The operator told the caller that the line is busy.接线员告诉打电话的人对方电话占线。
The caller is on hold.那个打电话的人正等着通话。
5
relative
adj.相对的，比较的；n.亲戚，亲属
参考例句：
I have no relative or friend here.我在此没有亲戚朋友。
He is a relative of mine.他是我的一个亲戚。
6
expressions
n.表情( expression的名词复数 )；表示；（数学）表达式；词
参考例句：
ritualized expressions of grief 以例行的方式表达悲伤
The fashionable remarks of today often become the commonplace expressions of tomorrow. 今天的时髦话往往变成明天的陈词滥调。 来自《简明英汉词典》
7
inquire
v.(of, about)询问，打听；调查，查问
参考例句：
You can inquire of your new neighbors where the post office is.你可以问问你的新邻居邮局在哪儿。
He went to the hospital to inquire about her.他到医院去打听她的情况。
8
frank
adj.坦白的，直率的，真诚的
参考例句：
A frank discussion can help to clear the air.坦率的谈论有助于消除隔阂。
She is frank and outgoing.她很爽朗。
9
inquired
打听，询问( inquire的过去式和过去分词 )
参考例句：
He has inquired out the deployment of the enemy troops. 他已查出敌军的兵力部署情况。
The pilot inquired about the weather condition. 这飞行员查问天气情况。
本文本内容来源于互联网抓取和网友提交，仅供参考，部分栏目没有内容，如果您有更合适的内容，欢迎
点击提交
分享给大家。
上一篇：
新概念英语第二册lesson 38 Everything except the weath
下一篇：
新概念英语第二册lesson 40 Food and talk
评论
推荐
收藏
挑错
打印
------分隔线----------------------------
TAG标签：
新概念英语
第二册
第二册
顶一下
(1282)
88.1%
踩一下
(173)
11.9%
购买
新概念英语,英语听力
的相关图书及光盘
在百度中搜索
新概念英语第二册
最新评论
查看所有评论
发表评论
查看所有评论
请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论。
评价:
中立
好评
差评
表情:
验证码:
匿名?
发表评论
听力搜索
听力搜索
推荐频道
英语网址导航
经典英语教程
各媒体英语
学校英语
考试英语
自学英语
英语基础
听说读写译
行业英语
娱乐英语
英语口语陪练
单词量测试
相关文章
新概念英语第二册Lesson 96 The dead
新概念英语第二册Lesson 95 A fantasy
新概念英语第二册Lesson 94  Future c
新概念英语第二册Lesson 93 A noble g
新概念英语第二册Lesson 92 Asking fo
新概念英语第二册Lesson 91 Three men
新概念英语第二册Lesson 90 What's fo
新概念二Lesson 89 slip of the tongue
新概念英语第二册Lesson 88 Trapped i
新概念英语第二册Lesson 87  A perfec
论坛新贴
﻿
©在线英语听力室 2005
关于我们
栏目导航
友情链接
英语专题
网站帮助
有任何问题，请给我们
留言
，管理员邮箱：
[email protected]
站长QQ ：56065533