Lesson 52: A pretty
carpet
1
漂亮的地毯
First listen and then answer the question.
听录音，然后回答以下问题。
What is the writer's carpet made of?
We have just moved into a new house and I have been working hard all morning. I have been trying to get my new room in order. This has not been easy because I own over a thousand books. To make matters worse, the room is rather small, so I have
temporarily
2
put my books on the floor. At the moment, they cover every
inch
3
of floor space and I actually have to walk on them to get in or out of the room. A short while ago, my sister helped me to carry one of my old bookcases up the stairs. She went into my room and got a big surprise when she saw all those books on the floor. 'This is the prettiest carpet I have ever seen,' she said. She
gazed
4
at it for some time then
added
5
, 'You don't need bookcases at all. You can sit here in your spare time and read the carpet!'
New words and
expressions
6
生词和短语
temporarily  adv. 暂时地
inch  n. 英寸（度量单位）
space  n. 空间
actually  adv. 实际上
参考译文
我们刚刚搬进一所新房子，我辛辛苦苦地干了整整一个上午。我试图把我的新房间收拾整齐，但这并不容易，因为我有1,000多本书。更糟糕的是房间还非常小，所以我暂时把书放在了地板上。这会儿，书把地板的每一点空隙都占据了，我实际上是踩着这些书进出房间的。几分钟前，我妹妹帮我把一个旧书橱抬上了楼。她走进我的房间，当她看到地板上的那些书时，大吃一惊。“这是我见过的最漂亮的地毯，”她说。她盯着“地毯”看了一会儿，又说：“你根本用不着书橱，空闲时你可以坐在这儿读地毯！”
新概念英语正版图书购买
自学导读
1．I have been trying to get my new room in order.我试图把我的新房间收拾整齐。
（1）与课文开头那句话的后半部分一样，这个句子也用了现在完成进行时。（cf．本课语法）
（2）get…in order表in“把……整理好”，in order的含义之一为“整齐”、“井然有序”：
Get／Put everything in order before you leave the room.
离开房间前把所有的东西都整理好。
2．To make matters worse, the room is rather small…更糟糕的是房间还非常小……
to make matters worse是个插入语，与主句之间要用逗号隔开。
matters（复数形式）可以表示“事态”、“情况”。这个短语是个惯用语：
I lost my way in the forest, and to make matters worse, it became dark.
我在森林里迷了路。更糟糕的是，天开始黑了。
3．At the moment, they cover every inch of floor space and I actually have to walk on them to get in or out of the room.这会儿，书把地板的每一点空隙都占据了，我实际上是踩着这些书进出房间的。
（1）at the moment表示“此刻”、“目前”：
At the moment, I'm busy preparing for the exams.
目前我正忙着准备考试。
（2）to get…为表示目的的不定式短语，相当于一个从句。
4．You can sit here in your spare time and read the carpet!空闲时你可以坐在这儿读地毯！
spare可以表示“空闲的”、“多余的”：
I like to read in my spare time.
我空闲时喜欢读书。
Have you got a spare moment?
你（现在）有空吗？
语法 Grammar in use
1．现在完成时与现在完成进行时
在第4课、第28课的语法中，我们学习了现在完成时的用法以及经常与它连用的时间副词（或短语）、介词等。现在完成进行时由have been+现在分词构成，强调动作在某一段时间内一直在进行，而且动作现在有结果。到现在为止，该动作可能已不再继续进行，也可能还在继续进行，这要根据上下文来确定。句子中常含有all+表示时间的词语如all day, all morning等或for和since。一般说来，现在完成表示已完成的动作，现在完成进行时则可表示尚未完成的动作。有些动词，如learn, lie, live, rain, sit, sleep, stand, study, wait, work等本身就有持续性，现在完成时形式与现在完成进行时形式可以互换，惟一的区别是后者更强调动作的持续性：
2．形容词、相应的副词及其用法
（1）许多副词，特别是表示方式的副词，皆由形容词加-ly构成，如easy（容易的）／easily（容易地），beautiful（漂亮的）／beautifully（漂亮地）。一些频度副词也如此构成，如usual（通常的）／usually（通常）。还有少数几个表示程度及观点的副词也都以-ly结尾：high（高的）／highly（高度地），real（真的）／really（真正的）。这些副词与它相应的形容词的意义区别不大，比较容易掌握：
She is very happy now.
她现在很快乐。
She lives happily with her mother.
她和母亲一起快乐地生活。
（2）有些副词虽然由形容词加-ly构成，但在意义上与其相应的形容词并不相同，如hard（勤奋的，困难的）／hardly（几乎不），cold（冷的）／coldly（冷淡的），late（迟到的，晚的）／
lately
7
（最近，近来），near（近的，接近的）／nearly（几乎，差不多，差点儿）。有些副词有两种形式。有的意义相同，如cheap（廉价地）／cheaply（廉价地），但有的意义不同如late（迟，晚）／lately（近来），hard（努力地，猛烈地）／hardly（几乎不）。有些副词在形式上与形容词相同，如fast（快），past（过去），far（远）等。
（3）大多数方式副词的位置一般在宾语或动词后面：
Look at this photo carefully.
仔细看这张照片。（宾语后面）
It snowed
heavily
8
last night.
昨天夜里雪下得很大。（动词后面）
Why don't you try to work hard?
你为什么不努力工作呢？（动词后面）
表示时间的副词常位于句尾，有时也可位于句首：
This morning I got up very early/ late.
今天早上我起得很早／晚。（句首或句尾）
程度副词，如almost, enough, hardly, nearly, quite, rather, too等，大部分用在它们所修饰的词之前：
The film was quite good.
这个电影相当不错。（修饰形容词）
I nearly cried out with surprise.
我惊讶得几乎叫了起来。（修饰动词）
副词的位置比较复杂，大部分要看具体情况。
词汇学习 Word study
1．own
（1）vt. 拥有：
I own over a thousand books.
我有一千多本书。
Who owns this car?
这辆车是谁的？
（2）vt.,vi. 承认：
He owned(that)he had made a mistake.
他承认自己犯了个错误。
He owned to stealing the wallet.
他承认偷了钱包。
（3）adj.自己的：
He lives in his own house.
他住在自己家里。
He has a car of his own.
他有一辆自己的车。
2．quite与quiet
由于发音和词形都很相似，这两个单词往往容易搞混，其实区别很大。
（1）quite为程度副词，表示“完全”、“相当”、“很”等含义：
I'm quite ready.
我已全准备好了。
That hat is quite pretty.
那顶帽子很漂亮。
Are you quite certain?
你敢完全肯定吗？
She isn't quite happy.
她不是很开心。
（2）quiet可作形容词，表示“安静的”、“平静的”、“静止的”、“寂静的”等：
Please be quiet.
请安静点。
The sea was very quiet this morning.
今天上午大海很平静。
The house became quiet again when the children were gone.
孩子们走了之后屋子里又变得寂静了。
练习答案 Key to written exercises
1．关键句型练习答案
A What has happened: We have just moved(1.1);This has not been easy(1.3); I have…put(11.4-5); I have ever seen(1.9)
What has been happening: I have been working(1.1);I have been trying(1.2)
C have explained…have understood…Have you been listening…has been working/ has worked…has been earning/ has earned…has she earned…have not been listening
2．难点练习答案
1 carefully  2 hard  3 hard  4 late  5 nearly  6 fast  7 high
3．多项选择题答案
1 b  2c  3c  4a  5b  6d
【New words and expressions】 生词和短语
★temporarily　adv. 暂时地
★inch　n. 英寸（度量单位）
foot :英尺
mile :英里
★space　n. 空间
★actually　adv. 实际上
in fact
【课文讲解】
有just就是完成时
现在完成进行时 —— 动作有延续
现在完成时 : 1.在漫长的时间段,过去发生的,还一定要对现在产生影响
2. 在过去发生的动作,一直延续到现在
get my new room in order
in order: 有次序,
get sth.in order: 使...有次序
To make matters worse ……插入语,放开头,"更糟糕的是"
rather:相当的
at the moment:(=now) 现在
every inch :每一英寸(夸张)
help sb.(to) do sth. :帮某人做某事
help sb.with sth.
with your help :在你的帮助下
I have ever seen ……做定语从句出现,是最高级的标志
gazed at …… 对...向往,羡慕
not at all ……起强调作用
Summary writing】
2. This has proved difficult because he owns over a thousand books
which covered every inch of floor space
Composition】
1.when
2. not only ...but as well(会放there be后面)
3.　Since: 因为,由于(=because)
Key structures】
现在完成时 ……have done
现在完成进行时 …… have been doing
I have read 'Oliver
Twist
9
' five times.
跟次数连用的,一定只能用完成时
He has rung me up five times since 12 o'clock.
语法精粹】
1. You should go to bed. You__have been watching/have watched_TV for 5 hours.
2. I_have been writing_(write) leltters since breakfast.
3. I _have written_(write) 3 letters since breakfast.
4. Sorry,but Mr. Smith _has left_for Beijing. (
瞬间动词
1. 和现在完成进行是连用的,一定不能是次数
2. 和现在完成进行时连用的动词,一定不能是短暂动词
5. I _have been looking__(look) for him everywhere,where can he be?
Special dificulties】
have been doing
强调短暂有可能继续发生
不能是短暂动词,次数不能连用
形容词 …… 做表语,定语
副词 …… 修饰动词,形容词,副词词性本身
beautiful---beautifully
不是所有的形容词都可以加-ly(asleep)
不是所有的副词一定都以-ly结尾(late,so)
不是所有的加-ly的都是副词
有些词加了-ly后,反而意思会改变
有些词的形容词和副词同形
late:(adj.adv.)迟　　 lately:近来
hard:努力地,程度之深; (=difficult)困难的　　 hardly:几乎不
high:(adj.)高的; (adv.)高度地　　　highly:高度地(抽象)
deep:深的(adj.)(adv.)
deeply
10
:深度地 (抽象)
near:在旁边的　　　　 nearly:几乎,将近
1...carefully...
2...hard...
3....hard...
4....late...
5...nearly...
6....fast...(形容词、副词同形)
7...high...
Multiple choice questions】
3...C
现在还在继续
一般现在时是一种习惯
4...a...
keep order:保持秩序
动词+宾语+形容词……做宾补
get,keep,make,find
7...
情态动词黄明不能加名词
实义动词黄明不能加not
need不用进行时态
10...
else一定放在不定代词和疑问代词后面
different……形容词,加副词或名词做宾语
other……形容词
the other ……代词
otherwise
11
……连词,"否则" ; 副词, (=differently)
12...d...
点击
收听单词发音
1
carpet
n.毯子，地毯，地毯般覆盖物；v.铺盖.覆盖
参考例句：
The carpet is on the floor.地毯铺在地板上。
We rolled up the carpet.我们把地毯卷了起来。
2
temporarily
ad.暂时地，临时地
参考例句：
When things get a bit too much,she simply tunes out temporarily.碰到事情太棘手时，她干脆暂时撒手不管。
3
inch
n.英寸，寸；身高，身材；vt.使缓慢移动；vi.缓慢地移动
参考例句：
An inch of time is an inch of gold.一寸光阴一寸金。
Inch is a measure of length.寸是长度的度量单位。
4
gazed
v.凝视，注视( gaze的过去式和过去分词 )
参考例句：
He gazed at her with pure adoration. 他一往情深地注视着她。
She gazed at him in amazement. 她惊异地注视着他。
5
added
adj.更多的，附加的，额外的
参考例句：
They have added a new scene at the beginning.在开头他们又增加了一场戏。
The pop music added to our enjoyment of the film.片中的流行音乐使我们对这部电影更加喜爱。
6
expressions
n.表情( expression的名词复数 )；表示；（数学）表达式；词
参考例句：
ritualized expressions of grief 以例行的方式表达悲伤
The fashionable remarks of today often become the commonplace expressions of tomorrow. 今天的时髦话往往变成明天的陈词滥调。 来自《简明英汉词典》
7
lately
adv.最近，不久前
参考例句：
I don't like reading novels lately.近来我不喜欢读小说。
She's only lately begun working here.最近她才开始在这儿工作。
8
heavily
adv.猛烈地；大量地；厉害地
参考例句：
They fined him heavily.他们重罚了他。
It snowed heavily last night.昨夜的雪下得很大。
9
twist
n.一扭，扭曲，曲折，歪曲，螺旋状，手法；vt.拧，扭曲，捻，编织，使扭转，缠绕，盘绕
参考例句：
Too much force will twist the key.用力过猛会把钥匙扭弯。
Pull the wire tight and then twist the ends round.把金属线拉紧，然后把两头捻紧.
10
deeply
adv.深刻地，在深处，深沉地
参考例句：
I do feel deeply the strength of the collective.我确实深深地感到了集体的力量。
We're deeply honoured that you should agree to join us.您能同意加入我们，我们感到很荣幸。
11
otherwise
adv.另外，用别的方法；在其他方面；要不然，否则
参考例句：
You'd better go now,otherwise you'll miss the train.你最好现在就走，要不然就赶不上火车了。
He is noisy,but otherwise a nice boy.他爱吵闹，但在其他方面却是个好孩子。
本文本内容来源于互联网抓取和网友提交，仅供参考，部分栏目没有内容，如果您有更合适的内容，欢迎
点击提交
分享给大家。
上一篇：
新概念英语第二册lesson 51 Reward for virtue
下一篇：
新概念英语第二册lesson 53 Hot snake
评论
推荐
收藏
挑错
打印
------分隔线----------------------------
TAG标签：
新概念英语
第二册
lesson52
第二册
顶一下
(542)
80.1%
踩一下
(135)
19.9%
购买
新概念英语,英语听力
的相关图书及光盘
在百度中搜索
新概念英语第二册
最新评论
查看所有评论
发表评论
查看所有评论
请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论。
评价:
中立
好评
差评
表情:
验证码:
匿名?
发表评论
听力搜索
听力搜索
推荐频道
英语网址导航
经典英语教程
各媒体英语
学校英语
考试英语
自学英语
英语基础
听说读写译
行业英语
娱乐英语
英语口语陪练
单词量测试
相关文章
新概念英语第二册Lesson 96 The dead
新概念英语第二册Lesson 95 A fantasy
新概念英语第二册Lesson 94  Future c
新概念英语第二册Lesson 93 A noble g
新概念英语第二册Lesson 92 Asking fo
新概念英语第二册Lesson 91 Three men
新概念英语第二册Lesson 90 What's fo
新概念二Lesson 89 slip of the tongue
新概念英语第二册Lesson 88 Trapped i
新概念英语第二册Lesson 87  A perfec
论坛新贴
﻿
©在线英语听力室 2005
关于我们
栏目导航
友情链接
英语专题
网站帮助
有任何问题，请给我们
留言
，管理员邮箱：
[email protected]
站长QQ ：56065533