新概念英语第四册Lesson 1 Finding Fossil man_在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
英语
日语
韩语
法语
德语
西班牙语
意大利语
阿拉伯语
葡萄牙语
越南语
俄语
芬兰语
泰语
丹麦语
对外汉语
在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
收藏本站
手机版
首     页
|
听力教程
|
VOA慢速英语
|
英语歌曲
|
外语歌曲
|
英语下载
|
英语小说
|
轻松背单词
|
英文阅读
|
英语听力论坛
|
韩语学习
听力专题
|
英语教材
|
VOA标准英语
|
英语动画
|
英语游戏
|
英语考试
|
资源技巧
|
在线背单词
|
英语词典
|
英语听力家园
|
德语学习
听力搜索
|
英语导航
|
口语陪练网
|
英语视频
|
英语QQ群
|
英语电台
|
英语导读
|
单词连连看
|
英语网刊
|
英语学习网站
|
日语学习
当前位置:
首页
>
听力教程
>
新概念英语第四册
>
新概念英语第四册Lesson 1 Finding Fossil man
时间:
2005-04-25 16:00
来源:
互联网
提供网友:
yaopf
字体： [
大
中
小
]
特别声明：本栏目内容均从网络收集或者网友提供，供仅参考试用，我们无法保证内容完整和正确。如果资料损害了您的权益，请与站长联系，我们将及时删除并致以歉意。
(单词翻译:双击或拖选)
Lesson 1
Finding fossil man 发现化石人
First listen and then answer the following question.
听录音，然后回答以下问题。
Why are legends handed down by storytellers useful?
We can read of things that happened 5,000 years ago in the Near East, where people first learned to write. But there are some parts of the world where even now people cannot write. The only way that they can preserve their history is to recount it as
sagas
2
-- legends handed down from one generation of storytellers to another. These legends are useful because they can tell us something about
migrations
4
of people who lived long ago, but none could write down what they did. Anthropologists wondered where the remote ancestors of the Polynesian peoples now living in the Pacific Islands came from. The sagas of these people explain that some of them came from Indonesia about 2,000 years ago.
But the first people who were like ourselves lived so long ago that even their sagas, if they had any, are forgotten. So archaeologists have neither history nor legends to help them to find out where the first 'modern men' came from.
Fortunately, however, ancient men made tools of stone, especially flint, because this is easier to shape than other kinds. They may also have used wood and skins, but these have rotted away. Stone does not decay, and so the tools of long ago have remained when even the bones of the men who made them have disappeared without trace.
ROBIN
6
PLACE Finding fossil man
New words and expressions 生词和短语
fossil man (title)
adj. 化石人
recount
v. 叙述
saga
1
n. 英雄故事
legend
n. 传说，传奇
migration
3
n. 迁移，移居
anthropologist
5
n. 人类学家
archaeologist
n. 考古学家
ancestor
n. 祖先
Polynesian
adj.波利尼西亚（中太平洋之一群岛）的
Indonesia
n. 印度尼西亚
flint
n. 燧石
rot
n. 烂掉
参考译文
我们从书籍中可读到5,000 年前近东发生的事情，那里的人最早学会了写字。但直到现在,世界上有些地方，人们还不会书写。 他们保存历史的唯一办法是将历史当作传说讲述，由讲述人一代接一代地将史实描述为传奇故事口传下来。人类学家过去不清楚如今生活在太平洋诸岛上的波利尼西亚人的祖先来自何方，当地人的传说却告诉人们：其中一部分是约在2,000年前从印度尼西亚迁来的。
但是，和我们相似的原始人生活的年代太久远了，因此，有关他们的传说既使有如今也失传了。于是，考古学家们既缺乏历史记载，又无口头传说来帮助他们弄清最早的“现代人”是从哪里来的。
然而， 幸运的是，远古人用石头制作了工具，特别是用燧石，因为燧石较之其他石头更容易成形。他们也可能用过木头和兽皮，但这类东西早已腐烂殆尽。石头是不会腐烂的。因此，尽管制造这些工具的人的骨头早已荡然无存，但远古时代的石头工具却保存了下来。
新概念英语默写本点击购买
新概念英语正版图书购买
课堂笔记
New words and expressions 生词短语
recount /ri'kaunt/ v.叙述/ ' rei'kaunt/ 再数一次
record / ' rek[d/ /ri' kC:d/ 第一个音节带重音，名前动后
叙述：recount : emotionless 重复
describe
depict
7
： a little emotional
narrate
8
： temporal&spacial 根据时间或空间顺序描述。
portray
9
：描述
saga /'sa:g[/ n.英雄故事 描述的内容mostly real 北欧海盗活动的故事
legend /'ledV[nd/ n.传说，传奇 unreal e.g robin
hood
10
anthropologist/ 'AnWr['pCl[dVist/ n.人类学家
anthrop：人
philosophere :philo＋sopher|爱＋智慧＝哲学家
philanthropist : 慈善家（对人有爱心的人）
anthropology
11
:人类学
带-gy结尾的都是学科：biology 生物学geography 地理学 ecology 生态学
remote/ ri'm[ut/ n.遥远
ancestor / 'Ansest[/ n.祖先
an- 在前面
forefather,forebear ，
predecessor
12
祖先
rot/ rCt/ v.烂掉
leave me rot.＝leave me along
rot to death.
soon ripe,soon rotten.
decay 国家民族逐渐衰亡
decompose
13
逐渐衰竭
deteriorate
14
关系逐渐恶化
trace /treis/ n.痕迹，踪迹
trace the problem
i follow your trace＝i follow where you go
polynesia 波利尼西亚
poly-多
polyandric: a wife with more than one husband
polygeny : a husband with more than one wife
flint /flint/ n.燧石 flinting hearted
fossil / ' fCsl/ n. 化石cobble 鹅卵石
Notes on the text 课文注释
read of 读到
谈到：speak of ,talk of ,know of,hear of
near east：近东
mediterranean
15
, south europe,north afric
far east
非限定性从句，表原因
oral(spoken) language is earlier than written language.
precede :什么在什么之前，不用比较，直接跟名词
counterpart: two things or two people have the same position
oral(spoken) language is earlier than written counterpart.
preserve: 保留，保存（腌制）
如果句中有only，那后面的表语结构就要用to do sth,而不是doing sth.
storyteller: 讲故事的人
fortuneteller, palmreader: 算命先生
migration ：移民１）migrant
v. migrate:迁移，迁徙
migratory
16
bird:候鸟
none: no body
people＋s 民族
if they had any: 即便是有
his relatives,if he had any,never went to visit him when he was hospitalized.
find out千方百计，费尽周折＝explore
modern men :the men who were like ourselves
however－anywhere you want ,加逗号
but,yet－不加标点，only at the beginning of the sentence
therefore－自由
so－自由
tool:小工具
instrument:实验器械
equipment:设备
shape:成型；教育，改造
may also have:表推测
peel:果皮
leather:皮革
hide:兽皮 cowhide:牛皮
without (any) trace:无影无踪
点击
收听单词发音
1
saga
n.(尤指中世纪北欧海盗的)故事，英雄传奇
参考例句：
The saga of Flight 19 is probably the most repeated story about the Bermuda Triangle.飞行19中队的传说或许是有关百慕大三角最重复的故事。
The novel depicts the saga of a family.小说描绘了一个家族的传奇故事。
2
sagas
n.萨迦（尤指古代挪威或冰岛讲述冒险经历和英雄业绩的长篇故事）( saga的名词复数 )；（讲述许多年间发生的事情的）长篇故事；一连串的事件（或经历）；一连串经历的讲述（或记述）
参考例句：
Artwork depicted the historical sagas and biblical tales for the illiterate faithful. 墙上的插图为不识字的信徒描绘了历史传说和圣经故事。 来自互联网
It will complete one of the most remarkable transfer sagas in English football. 到时候，英格兰史上最有名的转会传奇故事之一将落下帷幕。 来自互联网
3
migration
n.迁移，移居，（鸟类等的）迁徙
参考例句：
Swallows begin their migration south in autumn.燕子在秋季开始向南方迁移。
He described the vernal migration of birds in detail.他详细地描述了鸟的春季移居。
4
migrations
n.迁移，移居( migration的名词复数 )
参考例句：
It foundered during the turmoils accompanying the Great Migrations. 它在随着民族大迁徙而出现的混乱中崩溃。 来自辞典例句
Birds also have built-in timepieces which send them off on fall and spring migrations. 鸟类也有天生的时间感应器指导它们秋春迁移。 来自互联网
5
anthropologist
n.人类学家，人类学者
参考例句：
The lecturer is an anthropologist.这位讲师是人类学家。
The anthropologist unearthed the skull of an ancient human at the site.人类学家在这个遗址挖掘出那块古人类的颅骨。
6
robin
n.知更鸟，红襟鸟
参考例句：
The robin is the messenger of spring.知更鸟是报春的使者。
We knew spring was coming as we had seen a robin.我们看见了一只知更鸟，知道春天要到了。
7
depict
vt.描画，描绘；描写，描述
参考例句：
I don't care to see plays or films that depict murders or violence.我不喜欢看描写谋杀或暴力的戏剧或电影。
Children's books often depict farmyard animals as gentle,lovable creatures.儿童图书常常把农场的动物描写得温和而可爱。
8
narrate
v.讲，叙述
参考例句：
They each narrate their own tale but are all inextricably linked together.她们各自讲述自己的故事，却又不可避免地联系在一起。
He once holds the tear to narrate a such story to mine.他曾经含着泪给我讲述了这样的一个故事。
9
portray
v.描写，描述；画(人物、景象等)
参考例句：
It is difficult to portray feelings in words.感情很难用言语来描写。
Can you portray the best and worst aspects of this job?您能描述一下这份工作最好与最坏的方面吗？
10
hood
n.头巾，兜帽，覆盖；v.罩上，以头巾覆盖
参考例句：
She is wearing a red cloak with a hood.她穿着一件红色带兜帽的披风。
The car hood was dented in.汽车的发动机罩已凹了进去。
11
anthropology
n.人类学
参考例句：
I believe he has started reading up anthropology.我相信他已开始深入研究人类学。
Social anthropology is centrally concerned with the diversity of culture.社会人类学主要关于文化多样性。
12
predecessor
n.前辈，前任
参考例句：
It will share the fate of its predecessor.它将遭受与前者同样的命运。
The new ambassador is more mature than his predecessor.新大使比他的前任更成熟一些。
13
decompose
vi.分解；vt.（使）腐败，（使）腐烂
参考例句：
The eggs began to decompose after a day in the sun.鸡蛋在太阳下放了一天后开始变坏。
Most animals decompose very quickly after death.大多数动物死后很快腐烂。
14
deteriorate
v.变坏；恶化；退化
参考例句：
Do you think relations between China and Japan will continue to deteriorate?你认为中日关系会继续恶化吗？
He held that this would only cause the situation to deteriorate further.他认为，这只会使局势更加恶化。
15
Mediterranean
adj.地中海的；地中海沿岸的
参考例句：
The houses are Mediterranean in character.这些房子都属地中海风格。
Gibraltar is the key to the Mediterranean.直布罗陀是地中海的要冲。
16
migratory
n.候鸟，迁移
参考例句：
Many migratory birds visit this lake annually.许多候鸟每年到这个湖上作短期逗留。
This does not negate the idea of migratory aptitude.这并没有否定迁移能力这一概念。
本文本内容来源于互联网抓取和网友提交，仅供参考，部分栏目没有内容，如果您有更合适的内容，欢迎
点击提交
分享给大家。
上一篇：没有了
下一篇：
新概念英语第四册Lesson 2 Spare that spider
评论
推荐
收藏
挑错
打印
------分隔线----------------------------
TAG标签：
新概念
第四册
顶一下
(1120)
89.2%
踩一下
(135)
10.8%
购买
新概念英语,英语听力
的相关图书及光盘
在百度中搜索
新概念英语第四册
最新评论
查看所有评论
发表评论
查看所有评论
请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论。
评价:
中立
好评
差评
表情:
验证码:
匿名?
发表评论
听力搜索
听力搜索
推荐频道
英语网址导航
经典英语教程
各媒体英语
学校英语
考试英语
自学英语
英语基础
听说读写译
行业英语
娱乐英语
英语口语陪练
单词量测试
相关文章
新概念英语第四册Lesson 48 Planning
新概念英语第四册Lesson 47 The great
新概念英语第四册Lesson 46 Hobbies
新概念英语第四册Lesson 45 Of men an
新概念英语第四册Lesson 44 Patterns
新概念英语第四册Lesson 43 Are there
新概念英语第四册Lesson 42 Recording
新概念英语第四册Lesson 41 Training
新概念英语第四册Lesson 40 Waves
新概念英语第四册Lesson 39 What ever
论坛新贴
﻿
©在线英语听力室 2005
关于我们
栏目导航
友情链接
英语专题
网站帮助
有任何问题，请给我们
留言
，管理员邮箱：
[email protected]
站长QQ ：56065533