新概念英语第四册Lesson 2 Spare that spider_在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
英语
日语
韩语
法语
德语
西班牙语
意大利语
阿拉伯语
葡萄牙语
越南语
俄语
芬兰语
泰语
丹麦语
对外汉语
在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
收藏本站
手机版
首     页
|
听力教程
|
VOA慢速英语
|
英语歌曲
|
外语歌曲
|
英语下载
|
英语小说
|
轻松背单词
|
英文阅读
|
英语听力论坛
|
韩语学习
听力专题
|
英语教材
|
VOA标准英语
|
英语动画
|
英语游戏
|
英语考试
|
资源技巧
|
在线背单词
|
英语词典
|
英语听力家园
|
德语学习
听力搜索
|
英语导航
|
口语陪练网
|
英语视频
|
英语QQ群
|
英语电台
|
英语导读
|
单词连连看
|
英语网刊
|
英语学习网站
|
日语学习
当前位置:
首页
>
听力教程
>
新概念英语第四册
>
新概念英语第四册Lesson 2 Spare that spider
时间:
2005-04-25 16:00
来源:
互联网
提供网友:
yaopf
字体： [
大
中
小
]
特别声明：本栏目内容均从网络收集或者网友提供，供仅参考试用，我们无法保证内容完整和正确。如果资料损害了您的权益，请与站长联系，我们将及时删除并致以歉意。
(单词翻译:双击或拖选)
Lesson 2 Spare that spider不要伤害蜘蛛
First listen and then answer the following question.
听录音，然后回答以下问题。
How much of each year do spiders spend
killing
1
insects?
Why, you may wonder, should spiders be our friends? Because they destroy so many insects, and insects include some of the greatest enemies of the human race. Insects would make it impossible for us to live in the world; they would
devour
2
all our crops and kill our flocks and
herds
3
, if it were not for the protection we get from insect-eating animals. We owe a lot to the birds and beasts who eat insects but all of them put together kill only a fraction of the number destroyed by spiders. Moreover, unlike some of the other insect eaters, spiders never do the harm to us or our
belongings
4
.
Spiders are not insects, as many people think, nor even nearly related to them. One can tell the difference almost at a glance, for a spider always has eight legs and insect never more than six.
How many spiders are engaged in this work no our behalf? One authority on spiders made a
census
5
of the spiders in grass field in the south of England, and he estimated that there were more than 2,250,000 in one acre; that is something like 6,000,000 spiders of different kinds on a football pitch. Spiders are busy for at least half the year in killing insects. It is impossible to make more than the wildest guess at how many they kill, but they are hungry creatures, not content with only three meals a day. It has been estimated that the weight of all the insects destroyed by spiders in Britain in one year would be greater than the total weight of all the human beings in the country.
T. H. GILLESPLE Spare that spider from The Listener
New words and expressions
Beast n. 野兽
Census n. 统计数字
Acre n. 英亩
Content adj. 满足的
参考译文
你可能会觉得奇怪， 蜘蛛怎么会是我们的朋友呢？因为它们能消灭那么多的昆虫，其中包括一些人类的大敌，要不是人类受一些食虫动物的保护，昆虫就会使我们无法在地球上生活下去，昆虫会吞食我们的全部庄稼，杀死我们的成群的牛羊。我们要十分感谢那些吃昆虫的鸟和兽，然而把它们所杀死的昆虫全部加在一起也只相当于蜘蛛所消灭的一小部分。此外，蜘蛛不同于其他食虫动物，它们丝毫不危害我们和我们的财物。
许多人认为蜘蛛是昆虫，但它们不是昆虫，甚至与昆虫毫无关系。人们几乎一眼就能看出二者的差异，因为蜘蛛都是8条腿，而昆虫的腿从不超过6条。
有多少蜘蛛在为我们效力呢？一位研究蜘蛛的权威对英国南部一块草坪上的蜘蛛作了一次调查。他估计每英亩草坪里有225万多只蜘蛛。这就是说，在一个足球场上约有600万只不同种类的蜘蛛。蜘蛛至少有半年在忙于吃昆虫。它们一年中消灭了多少昆虫，我们简直无法猜测，它们是吃不饱的动物，不满意一日三餐。据估计，在英国蜘蛛一年里所消灭昆虫的重量超过这个国家人口的总重量。
新概念英语默写本点击购买
新概念英语正版图书购买
课堂笔记
New words and expressions 生词短语
flocks and herds 牛群和羊群
／flCk/ the birds of the same feather flock together.物以类聚，人以群分
you are the same flock.也可指人
herd多指牛群cowherdcowboythrong and crowd
swarm
6
owe /[U/ vt.感激欠 i owe you.i owe you a big favor. 欠issue
obligeindebt appreciate----常用口语词 正式：gratefulthankful
beast /bi: st/ n 兽形容人野蛮无比，不能用animal 形容
creature可以指小孩，女人，不用于男性．
fraction / ＇frAkF[n/ n.小部分 分数，小数 a fraction of rice will suffice
on one＇s behalf 代表．．．利益
I beat you on your behalf.我打你是为你好 on behalf of somebody /something
e.g on behalf of chinese government on behalf of ＝represent
authority /C:＇WCriti/ n.权威
authorize
7
批准
authoritative
8
权威性的
authoritarian
9
独裁的
－tarian带有这种词缀的词都是坏词 dictator独裁者dictatorial独裁的
authorities １．权威（可单数可复数） ２．当局（复数）
census /sens[s/ n.统计数据the fifth national population census.
censor
10
审查
censorious 挑剔的，挑刺的
acre /＇eik[/ n.英亩 １acre＝４０４７square meters
football pitch 足球场 football yardfootball court football field
be content with 满足于 满足作表语，不能出现定语结构
He is content with status quo.
contented
11
heart :心满意足的人
spare /spZ[/ v. 不伤害，宽恕spare meHe doesn’t spare himself.
I spare no efforts to learn english.( spare no efforts: 不遗余力作什么)
Notes on the text 课文注释
why, you may wonder－you may wonder why插入语 先不管插入语，弄清句子结构
you may wonder why spiders should be our friends？插入语位置不固定
why以疑问句 开头
why,you may wonder,the problem of pollution befalls human beings.
why,you may wonder,one of my friends is so kindhearted.
destroy程度比damage要重得多，片甲不留，消灭光
tear into pieces
dear enemy
greatest enemies:天敌dying enemycrying enemy
human race:人的种族，一般不加复数，表示一个总称词
impossible 和possible 永远不要以人开头
It is impossible for somebody to do something.
likely可以以人做主语。i am likely to go. probable 也不以人做主语
they would表示假设
devour狼吞虎咽devour the food
make a cake of myself make a god of myself
devour the book
it虚拟语气 前面是主句，下面是条件句
前面一般的加动词devour,后面用一般过去时
If it were not for:如果这不是因为
I would not survive if it were not for his timely help.
but for 一定是虚拟语气 ＝if it were not for
owe感激，欠 i owe you.
引出主题all of them put together:把他们堆到一起
destroyed 后置定语，重心转到 spider 谓语动词是kill
点击
收听单词发音
1
killing
n.巨额利润；突然赚大钱，发大财
参考例句：
Investors are set to make a killing from the sell-off.投资者准备清仓以便大赚一笔。
Last week my brother made a killing on Wall Street.上个周我兄弟在华尔街赚了一大笔。
2
devour
v.吞没；贪婪地注视或谛听，贪读；使着迷
参考例句：
Larger fish devour the smaller ones.大鱼吃小鱼。
Beauty is but a flower which wrinkle will devour.美只不过是一朵，终会被皱纹所吞噬。
3
herds
兽群( herd的名词复数 )； 牧群； 人群； 群众
参考例句：
Regularly at daybreak they drive their herds to the pasture. 每天天一亮他们就把牲畜赶到草场上去。
There we saw herds of cows grazing on the pasture. 我们在那里看到一群群的牛在草地上吃草。
4
belongings
n.私人物品，私人财物
参考例句：
I put a few personal belongings in a bag.我把几件私人物品装进包中。
Your personal belongings are not dutiable.个人物品不用纳税。
5
census
n.(官方的)人口调查，人口普查
参考例句：
A census of population is taken every ten years.人口普查每10年进行一次。
The census is taken one time every four years in our country.我国每四年一次人口普查。
6
swarm
n.(昆虫)等一大群；vi.成群飞舞；蜂拥而入
参考例句：
There is a swarm of bees in the tree.这树上有一窝蜜蜂。
A swarm of ants are moving busily.一群蚂蚁正在忙碌地搬家。
7
authorize
v.授权，委任；批准，认可
参考例句：
He said that he needed to get his supervisor to authorize my refund.他说必须让主管人员批准我的退款。
Only the President could authorize the use of the atomic bomb.只有总统才能授权使用原子弹。
8
authoritative
adj.有权威的，可相信的；命令式的；官方的
参考例句：
David speaks in an authoritative tone.大卫以命令的口吻说话。
Her smile was warm but authoritative.她的笑容很和蔼，同时又透着威严。
9
authoritarian
n./adj.专制(的)，专制主义者，独裁主义者
参考例句：
Foreign diplomats suspect him of authoritarian tendencies.各国外交官怀疑他有着独裁主义倾向。
The authoritarian policy wasn't proved to be a success.独裁主义的政策证明并不成功。
10
censor
n./vt.审查，审查员；删改
参考例句：
The film has not been viewed by the censor.这部影片还未经审查人员审查。
The play was banned by the censor.该剧本被查禁了。
11
contented
adj.满意的，安心的，知足的
参考例句：
He won't be contented until he's upset everyone in the office.不把办公室里的每个人弄得心烦意乱他就不会满足。
The people are making a good living and are contented,each in his station.人民安居乐业。
本文本内容来源于互联网抓取和网友提交，仅供参考，部分栏目没有内容，如果您有更合适的内容，欢迎
点击提交
分享给大家。
上一篇：
新概念英语第四册Lesson 1 Finding Fossil man
下一篇：
新概念英语第四册Lesson 3 Matterhorn man
评论
推荐
收藏
挑错
打印
------分隔线----------------------------
TAG标签：
新概念
第四册
顶一下
(328)
83.7%
踩一下
(64)
16.3%
购买
新概念英语,英语听力
的相关图书及光盘
在百度中搜索
新概念英语第四册
最新评论
查看所有评论
发表评论
查看所有评论
请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论。
评价:
中立
好评
差评
表情:
验证码:
匿名?
发表评论
听力搜索
听力搜索
推荐频道
英语网址导航
经典英语教程
各媒体英语
学校英语
考试英语
自学英语
英语基础
听说读写译
行业英语
娱乐英语
英语口语陪练
单词量测试
相关文章
新概念英语第四册Lesson 48 Planning
新概念英语第四册Lesson 47 The great
新概念英语第四册Lesson 46 Hobbies
新概念英语第四册Lesson 45 Of men an
新概念英语第四册Lesson 44 Patterns
新概念英语第四册Lesson 43 Are there
新概念英语第四册Lesson 42 Recording
新概念英语第四册Lesson 41 Training
新概念英语第四册Lesson 40 Waves
新概念英语第四册Lesson 39 What ever
论坛新贴
﻿
©在线英语听力室 2005
关于我们
栏目导航
友情链接
英语专题
网站帮助
有任何问题，请给我们
留言
，管理员邮箱：
[email protected]
站长QQ ：56065533