新概念英语第四册Lesson 38 Water and the traveler_在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
英语
日语
韩语
法语
德语
西班牙语
意大利语
阿拉伯语
葡萄牙语
越南语
俄语
芬兰语
泰语
丹麦语
对外汉语
在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
收藏本站
手机版
首     页
|
听力教程
|
VOA慢速英语
|
英语歌曲
|
外语歌曲
|
英语下载
|
英语小说
|
轻松背单词
|
英文阅读
|
英语听力论坛
|
韩语学习
听力专题
|
英语教材
|
VOA标准英语
|
英语动画
|
英语游戏
|
英语考试
|
资源技巧
|
在线背单词
|
英语词典
|
英语听力家园
|
德语学习
听力搜索
|
英语导航
|
口语陪练网
|
英语视频
|
英语QQ群
|
英语电台
|
英语导读
|
单词连连看
|
英语网刊
|
英语学习网站
|
日语学习
当前位置:
首页
>
听力教程
>
新概念英语第四册
>
新概念英语第四册Lesson 38 Water and the traveler
时间:
2005-04-25 16:00
来源:
互联网
提供网友:
yaopf
字体： [
大
中
小
]
特别声明：本栏目内容均从网络收集或者网友提供，供仅参考试用，我们无法保证内容完整和正确。如果资料损害了您的权益，请与站长联系，我们将及时删除并致以歉意。
(单词翻译:双击或拖选)
Lesson 38
Water and the traveller
水和旅行者
First listen and then answer the following question.
听录音，然后回答以下问题。
What does this text describe?
Contamination of water supplies is usually due to poor
sanitation
1
close to water sources, sewage disposal into the sources themselves,
leakage
2
of sewage into distribution systems or contamination with industrial or farm waste. Even if a piped water supply is safe at its source, it is not always safe by the time it reaches the tap.
Intermittent
3
tap-water supplies should be regarded as particularly suspect.
Travellers on short trips to areas with water supplies of uncertain quality should avoid drinking tap-water, or untreated water from any other source. It is best to hot drinks, bottled or canned drinks of well-known brand names -- international standards of water treatment are usually followed at bottling plants. Carbonated drinks are acidic, and slightly safer. Make sure that all bottles are opened in your presence, and that their
rims
4
are clean and dry.
Boiling is always a good way of treating water. Some hotels supply boiled water on request and this can be used for drinking, or for brushing teeth. Portable boiling elements that can boil small quantities of water are useful when the right voltage of electricity is available. Refuse politely any cold drink from an unknown source.
Ice is only as safe as the water from which it is made, and should not be put in drinks unless it is known to be safe. Drink can be cooled by placing them on ice tather than adding ice to them.
Alcohol may be a medical disinfectant, but should not be relied upon to
sterilize
5
water. Ethanol is more effective at a concentration of 50-70 per cent; below 20 per cent, its bactericidal action is negligible. Spirits labelled 95 proof contain only about 47 per cent alcohol. Beware of methylated alcohol, which is very poisonous, and should never be added to drinking water.
If no other safe supply can be obtained, tap water that is too hot to touch can be left to cool and is generally safe to drink. Those planning a trip to remote areas, or intending to live in countries where drinking water is not readily available, should know about the various possible methods for making water safe.
RICHARD DAWOOD Travellers' Health
New words and expressions 生词和短语
contamination
n. 污染
sanitation
n. 卫生，卫生设备
sewage
n. 污水
leakage
n. 泄漏
intermittent
adj. 间歇的，断断续续的
carbonated
adj. 碳化的，碳酸的
acidic
adj. 酸的，酸性的
alcohol
n. 酒精
disinfectant
n. 消毒剂
sterilize
v. 消毒
ethanol
n. 乙醇
bactericidal
adj. 杀菌的
negligible
adj. 可以忽略的，微不足道的
methylated
adj. 加入甲醇的
参考译文
水源的污染通常是由于接近水源的地方卫条件太差而造成的：污水排入水源，污水渗入给水系统或工农业污水造成污染。即使管道供水系统在水源处安全的，等水到达龙头时就不一定总是安全的了。断断续续的水管应该被视为是非常可疑的。
短途旅行到水质不保险的地区时，应避免饮用水龙头的水或未经处理任何其他来源的水。最好仅饮用开水，名牌瓶装或罐装水 -- 装瓶厂通常遵循国际水处理的标准。碳酸饮料是酸性的，就更安全一些。确保瓶子是当你面开启的，瓶口清洁干燥。
烧开一直是水处理的一种好办法。有的酒店根据要求可提供开水，这些开水可用于饮用和刷牙。如果有相配的电压，可以煮少量水的便携式热水装置是有用的。应谢绝任何不明来源的冷饮。
冰块只有当制造冰块的水安全时才是保险的，只有知道冰块安全时才能加入饮料。可以把饮料置于冰块之上来冷却，而不是把冰块加进饮料之中。
酒精可能是医学上的消毒剂，但决不可用来消毒饮用水。乙醇的浓度为50%至70%时比较有效，浓度低于20%时，杀菌能力基本上就不存在了。强度标为95的酒中含有47%的酒精。要提防甲基化酒精，那是剧毒的，永远不能掺入饮用水。
如果没有其他安全的饮用水，水管中流出的烫手的水可以留下来冷却。这种水一般是安全的。那些计划去偏远地区旅行，或在饮用水不现成的国家居住的人，应该知道如何使水适于饮用的各种办法。
新概念英语正版图书购买
点击
收听单词发音
1
sanitation
n.公共卫生，环境卫生，卫生设备
参考例句：
The location is exceptionally poor,viewed from the sanitation point.从卫生角度来看，这个地段非常糟糕。
Many illnesses are the result,f inadequate sanitation.许多疾病都来源于不健全的卫生设施。
2
leakage
n.漏，泄漏；泄漏物；漏出量
参考例句：
Large areas of land have been contaminated by the leakage from the nuclear reactor.大片地区都被核反应堆的泄漏物污染了。
The continuing leakage is the result of the long crack in the pipe.这根管子上的那一条裂缝致使渗漏不断。
3
intermittent
adj.间歇的，断断续续的
参考例句：
Did you hear the intermittent sound outside?你听见外面时断时续的声音了吗？
In the daytime intermittent rains freshened all the earth.白天里，时断时续地下着雨，使整个大地都生气勃勃了。
4
rims
n.（圆形物体的）边( rim的名词复数 )；缘；轮辋；轮圈
参考例句：
As she spoke, the rims of her eyes reddened a little. 说时，眼圈微红。 来自汉英文学 - 围城
Her eyes were a little hollow, and reddish about the rims. 她的眼睛微微凹陷，眼眶有些发红。 来自辞典例句
5
sterilize
vt.使不结果实；使绝育；使无效；杀菌，消毒
参考例句：
Antiseptic is used to sterilize the skin before giving an injection.杀菌剂被用于在注射前给皮肤消毒。
He pricks the blister on his heel with a sterilize needle.他用一根消过毒的针扎破他脚后跟上的水泡。
本文本内容来源于互联网抓取和网友提交，仅供参考，部分栏目没有内容，如果您有更合适的内容，欢迎
点击提交
分享给大家。
上一篇：
新概念英语第四册Lesson 37 The process of ageing
下一篇：
新概念英语第四册Lesson 39 What every writer wants
评论
推荐
收藏
挑错
打印
------分隔线----------------------------
TAG标签：
新概念
第四册
顶一下
(48)
73.8%
踩一下
(17)
26.2%
购买
新概念英语,英语听力
的相关图书及光盘
在百度中搜索
新概念英语第四册
最新评论
查看所有评论
发表评论
查看所有评论
请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论。
评价:
中立
好评
差评
表情:
验证码:
匿名?
发表评论
听力搜索
听力搜索
推荐频道
英语网址导航
经典英语教程
各媒体英语
学校英语
考试英语
自学英语
英语基础
听说读写译
行业英语
娱乐英语
英语口语陪练
单词量测试
相关文章
新概念英语第四册Lesson 48 Planning
新概念英语第四册Lesson 47 The great
新概念英语第四册Lesson 46 Hobbies
新概念英语第四册Lesson 45 Of men an
新概念英语第四册Lesson 44 Patterns
新概念英语第四册Lesson 43 Are there
新概念英语第四册Lesson 42 Recording
新概念英语第四册Lesson 41 Training
新概念英语第四册Lesson 40 Waves
新概念英语第四册Lesson 39 What ever
论坛新贴
﻿
©在线英语听力室 2005
关于我们
栏目导航
友情链接
英语专题
网站帮助
有任何问题，请给我们
留言
，管理员邮箱：
[email protected]
站长QQ ：56065533