(单词翻译:双击或拖选)
Lesson 29 Come in, Amy.
听录音，然后回答问题。How must Amy clean the floor?
艾米需要如何来清扫地面？
Come in, Amy.
Shut the door, please.
This bedroom is very untidy.
What must I do, Mrs. Jones?
Open the window and air the room.
Then put these clothes in the wardrobe.（衣橱）
Then make the bed.
Dust the
dressing
1
table.
Then sweep the floor.
New Word and expressions 生词和短语
shut
v. 关门
bedroom
n. 卧室
untidy
adj. 乱，不整齐
must
modal verb 必须，应该
open
v. 打开
air
v. 使 … 通风，换换空气
put
v. 放置
clothes
n. 衣服
wardrobe
n. 大衣柜
dust
v. 掸掉灰尘土
sweep
v. 扫
参考译文
琼斯夫人：进来，艾米。
琼斯夫人：请把门关上。
琼斯夫人：这卧室太不整洁了。
艾 米：我应该做些什么呢，琼斯夫人？
琼斯夫人：打开窗子，给房间通通风。
琼斯夫人：然后把这些衣服放进衣橱里去。
琼斯夫人：再把床整理一下。
琼斯夫人：掸掉梳妆台上的灰尘。
琼斯夫人：然后扫扫地。
自学导读
1．untidy，乱，不整齐。
un-是前缀，表示"not"这类否定的意思。
2．air the room，给房间通通风。
这里的air作动词用。名词作动词用是英语构词法的一种。又如：dust(n.)灰尘；(v.)掸掉灰尘。
语法  Grammar in use
must(1)
must是一个情态助动词，表示"必须"、"应当"，与have to相似，表示不可逃避的义务。在说话人看来，没有选择余地。但是，must带有个人色彩，表示说话人的主观意图。表示个人感情时通常用must。You must…（你必须……）表示说话人说/认为……是必要的。如：
You  must sweep the floor.
你必须扫地。（我说这有必要）
词汇学习  Word study
1．air
（1）n.空气，新鲜空气：
Let's go out and breathe some fresh air.
咱们出去呼吸点新鲜空气吧。
（2）n.空中，空间：
He likes to stay in the open air.
他喜欢在户外呆着。
（3）v.晾（衣服、被褥等）；使通风：
Open the windows and air the room.
打开窗户使房间通风。
Leave the trousers on the washing-line to air.
把裤子挂到晾衣绳上去晾干。
2．empty
（1）v. 使空；把…倒出（移出）：
Empty the bottle of milk.
倒光瓶里的牛奶。
They emptied the house.
他们把房屋搬空了。
（2）v. 流出；走出：
The river emptied itself into the sea.
河水流入大海。
It was raining, and the streets began to empty.
天下起了雨，街上的行人开始稀少了。
（3）adj. 空的：
There are some empty bottles in the refrigerator.
冰箱里有一些空瓶子。
Her purse is empty.
她的钱包是空的。
（4）adj. 空虚的，无意义的：
It's an empty dream.
这是个不现实的梦想。
Officials were
flattered
2
by empty
complements
3
.
官员们被空洞的恭维话弄得心里美滋滋的。
（5）adj. 呆板的，毫无表情的：
She looked at him with empty eyes.
她木然地看着他。
He said all this in an empty voice.
他用一种呆板的声调说了这一切。
练习答案  Key to written exercises
Lesson 30
A
1  Clean it!
2  Shut it!
3  Open it!
B
1  Shut the door!
2  Open the window!
3  Put on your shirt!
4  Take off your shoes!
5  Turn on the
stereo
4
!
6  Turn off the tap!
7  Sweep the floor!
8  Clean the blackboard!
9  Dust the cupboard!
10  Empty the cup!
11  Read this magazine!
12  Sharpen these knives!
课堂笔记
情态动词：must、can、may、need
它是一种具有实际意义的助动词。
情态动词不能单独做谓语，只能和后面的原形动词一起构成谓语。
情态动词没有人称和数格的变化。
含有情态的句子，否定句和疑问句都是在情态动词上发生变化。
open the windown 打开窗户
You must open the window.
They must shut the door.
You mustn't open the windows.
Must I open the window?
Yes, you must.
No, you needn't.
What must I do?
What must they do?
airforce 空军
air conditioner 空调
air express 航空快递邮件
aircraft carrier 航空母舰
walk on the air 飘飘然，得意洋洋
sweep 用笤帚扫地
dust （梳妆台、电脑）轻轻地掸掉灰尘 dustman 清洁工 dustpan 畚箕
clean 清洁（含义比较广泛，清洁所有的东西）
clear 清除（将剩余的一些东西清除掉）
wipe （用抹布）擦去
cleanse 用水清除
祈使句：又称之为无主句，所有的祈使句都省略了主语You
祈使句的否定句就是在句子前加don't
stand up
sit down
come in
put these clothes in the wardrob
点击
收听单词发音
1
dressing
n.(食物)调料；包扎伤口的用品，敷料
参考例句：
Don't spend such a lot of time in dressing yourself.别花那么多时间来打扮自己。
The children enjoy dressing up in mother's old clothes.孩子们喜欢穿上妈妈旧时的衣服玩。
2
flattered
过份夸奖的； 高兴的，感到荣幸的
参考例句：
At the testimonial dinner everyone flattered him shamelessly. 在纪念筵席上大家都厚颜无耻地奉承他。
They flattered themselves that they would win. 他们自信一定会赢。
3
complements
补充( complement的名词复数 )； 补足语； 补充物； 补集（数）
参考例句：
His business skill complements her flair for design. 他的经营技巧和她的设计才能相辅相成。
The isoseismal maps are valuable complements to the instrumental records. 等震线图是仪器记录有价值的补充资料。
4
stereo
adj.有立体视觉的，立体声的；n.固定形象，立体声
参考例句：
She had the stereo on at full blast.她把立体声音响开到了最大音量。
This program is being broadcast in stereo.这个节目正用立体声播放。