新概念英语第一册Lesson 71 He’s awful_在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
英语
日语
韩语
法语
德语
西班牙语
意大利语
阿拉伯语
葡萄牙语
越南语
俄语
芬兰语
泰语
丹麦语
对外汉语
在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
收藏本站
手机版
首     页
|
听力教程
|
VOA慢速英语
|
英语歌曲
|
外语歌曲
|
英语下载
|
英语小说
|
轻松背单词
|
英文阅读
|
英语听力论坛
|
韩语学习
听力专题
|
英语教材
|
VOA标准英语
|
英语动画
|
英语游戏
|
英语考试
|
资源技巧
|
在线背单词
|
英语词典
|
英语听力家园
|
德语学习
听力搜索
|
英语导航
|
口语陪练网
|
英语视频
|
英语QQ群
|
英语电台
|
英语导读
|
单词连连看
|
英语网刊
|
英语学习网站
|
日语学习
当前位置:
首页
>
听力教程
>
新概念英语第一册
>
新概念英语第一册Lesson 71 He’s awful
时间:
2005-04-23 16:00
来源:
互联网
提供网友:
鱼尾巴
字体： [
大
中
小
]
特别声明：本栏目内容均从网络收集或者网友提供，供仅参考试用，我们无法保证内容完整和正确。如果资料损害了您的权益，请与站长联系，我们将及时删除并致以歉意。
(单词翻译:双击或拖选)
Lesson 71 He’s
awful
1
听录音，然后回答问题。How
did
2
Pauline answer the telephone at nine o'clock?
波淋在9点接电话时是如何说的？
Jane :      What’s Ron Marston like , Pauline ?
Pauline :  He’s awful ! He telephoned me four times yesterday , and three times the day before yesterday.
Pauline:    He telephoned the office yesterday morning and yesterday afternoon. My
boss
3
answered the telephone .
Jane :      What did your boss say to him ?
Pauline:    He
said
4
,”Pauline  is
typing
5
letters .She can’t speak to you now !”
Pauline :  Then I arrived home at six o’clock yesterday evening .He telephoned again .But I didn’t answer the phone !
Jane :      Did he telephone again last night ?
Pauline :  Yes , he did . He telephoned at nine o’clock .
Jane :      What did you say to him ?
Pauline :  I said ,”This is Pauline ‘s mother . Please don’t telephone my daughter again !”
Jane :      Did he telephone again ?
Pauline :  No , he didn’t !
New Word and
expressions
6
生词和短语
awful
adj. 让人讨厌的，坏的
telephone
v. & n. 打电话；电话
time
n. 次（数）
answer
v. 接（电话）
last
adj. 最后的，前一次的
phone
n. 电话（=telephone）
again
adv. 又一次地
say (said/sed/)
v. 说
参考译文
简：罗恩.马斯顿是怎样一个人？
波淋：他讨厌透了！他昨天给我打了4次电话
前天打了3次。
波淋：他昨天上午和下午把电话打到了我的
办公室，是我的老板接的。
简：你老板是怎么对他说的？
波淋：他说：“波淋正在打信，她现在不能
同你讲话！”
波淋：后来，我昨晚6点钟回到家里。
他又打来电话，但我没接。
简：他昨夜里又打电话了吗？
波淋：是的，打了。他在9点钟又打电话。
简：你对他怎么说的？
波淋：我说：“我是波淋的母亲。
请不要再给我女儿打电话了！”
简：他又打了没有？
波淋：没有！
自学导读
1．What's Ron Marston like, Pauline? 波琳，朗·马斯顿是怎样一个人？
What is sb.  like? 这一句式可用来询问某人的外貌或品行。就本课的具体情况而言，波琳的回答更多地是指马斯顿的品行如何。
2．He telephoned me four times yesterday…他昨天给我打了4次电话……
four times, 4次。 time在英语中作不可数名词时表示"时间"；作可数名词时表示"次数"。请注意英语中次数的表示法：
once 1次
twice
7
两次
three times 3次
3次或 3次以上通常都用基数词+ times表示：
five times 5次
thirty times 30次
3． the day before yesterday, 前天。
4．answer the telephone, 接电话。
口语中也常用 answer the phone。类似的短语如：
answer the door／doorbell应声开门
answer a letter回信
5．She can't speak to you now! 她现在不能同你讲话！
speak to sb. 意为"与某人说话"。例如打电话时可以说：
May I speak to Pauline, please?
请让波琳接电话好吗？
I' d like to speak to Pauline,  please.
我想请波琳听电话。
6．This is Pauline's mother. 我是波琳的母亲。
This is…是英美人打电话时表示"我是……"的句式，而不说
I'm…。相关的电话用语如：
This is Mary speaking.
我是玛丽。
This is Edward calling from London.
我是爱德华，现正在伦敦给你打电话。
语法
Grammar
8
in use
一般过去时（2）
（请参见 Lessons 67～68语法部分。）
be动词以外的动词在一般过去时中一般有两种形式。规则动词一般是在动词后面加-ed，如  answered；以-e结尾的规则动词加-d，如 telephoned, arrived。另一部分动词的过去式拼写不规则，因此称为不规则动词，如：say----said,  do----did。
用一般过去时的句子中常常有表示过去某一时刻的时间状语，如本课中的 yesterday（昨天），the day before yesterday（前天），yesterday morning（昨天上午），yesterday afternoon（昨天下午），yesterday evening（昨天晚上），last night（昨夜）。
词汇学习  Word study
answer
（1）v. 对……作出反应；响应：
Who answered the telephone?
谁接的电话？
Mary
took
9
a
few
10
minutes to answer the door.
玛丽拖了几分钟时间才去开门。
（2）v. 回答；答复：
I don't think you've answered my question.
我认为你没有回答我的问题。
I
wrote
11
him
several
12
letters but couldn't get an answer.
我给他写了好几封信，可都没有回音。
（3）n. 答案；解决办法：
Do you know the answer to Question 10?
你知道第10题的答案吗？
This is one of the
possible
13
answers to today's
environmental
14
problems
15
.
这是有可能解决当今环境问题的办法之一。
练习答案  Key to written exercises
Lesson 72
A
1  It is raining now. It rained yesterday.
2  It is snowing now. It snowed yesterday.
3  He is
boiling
16
some eggs. He
boiled
17
some yesterday.
4  We are enjoying our lunch. We enjoyed it yesterday, too.
B
1  What did they do yesterday?
They cleaned their shoes yesterday.
2  What did he do last night?
He opened the box last night.
3  What did they do this morning?
They
sharpened
18
their pencils this morning.
4  What did she do this evening?
She turned on the
television
19
this evening.
5  What did she do last night?
She listened to the radio last night.
6  What did she do yesterday morning?
She boiled an egg yesterday morning.
7  What did they do yesterday afternoon?
They played a game yesterday afternoon.
8  What did he do in the morning the day before yesterday?
He stayed in bed in the morning the day before yesterday.
9  What did she do yesterday evening?
She telephoned her
husband
20
yesterday evening.
10  What did she do the night before last?
She called the doctor the night before last.
点击
收听单词发音
1
awful
adj.极坏的；极讨厌的；令人畏惧的，可怕的；威严的，庄重的；极度的，非常的
参考例句：
The weather is awful today.今天天气坏透了。
An awful accident has happened.发生了一起可怕的意外事故。
2
did
v.动词do的过去式
参考例句：
How many goals did you score in the last game?上一场比赛你们进了几个球？
Why did you choose basketball in the first place?你为何首先选择篮球呢？
3
boss
n.老板，上司；v.指挥，控制
参考例句：
When the boss gets mad, leave him alone.当老板生气时，不要理他。
I'm my own boss.我自己当自己的老板。
4
said
v.动词say的过去式、过去分词
参考例句：
He said to me that he could not come.他对我说他不能来。
He said to his mother that he would do it by himself.他对他的母亲说他将自己独立做那件事。
5
typing
n.打字，键入；打印本，打印文件v.打字( type的现在分词)；按类型把…归类
参考例句：
manipulative skills such as typing and knitting 诸如打字、编织这样的技能
to do the typing 打字
6
expressions
n.表情( expression的名词复数 )；表示；（数学）表达式；词
参考例句：
ritualized expressions of grief 以例行的方式表达悲伤
The fashionable remarks of today often become the commonplace expressions of tomorrow. 今天的时髦话往往变成明天的陈词滥调。 来自《简明英汉词典》
7
twice
adv.两次；两倍
参考例句：
Bob phoned twice today.鲍勃今天打了两次电话。
I woke up twice in the night.我夜里醒过两次。
8
grammar
n.语法，语法规则
参考例句：
I find German grammar very difficult.我发现德语语法很难学。
He spent much time correcting my grammar.他花了很多时间来改我的语法错误。
9
took
vt.带，载(take的过去式)
参考例句：
I took my dog for a walk along the river.我带着狗沿那条河散步。
It took me about two hours to cook the meat.我花了大约两个小时来煮这些肉。
10
few
adj.很少的，不多的，少数的；int.少数的
参考例句：
There are few woods in that area.那个地区几乎没有森林。
I have a few questions.我有些问题要问你。
11
wrote
v.（write的过去式）写
参考例句：
She wrote the music and he wrote the book.她作曲子，他写歌词。
He wrote back that he was too busy to join us.他回信说他太忙不能参加我们的活动。
12
several
adj.几个，若干，数个；各个的，各自的
参考例句：
Words often have several meanings.单词往往有若干个意思。
Several new members have come into the club since last year.自去年以来，又有些新成员加入了俱乐部。
13
possible
adj.可能的
参考例句：
It is possible to go to the moon now.现在有可能登上月球。
They got the work over as quickly as possible.他们尽快地结束了工作。
14
environmental
adj.环境的
参考例句：
A global environmental meeting is going to be held here.一个全球环境会议将在这里举行。
We need to cure our environmental problems.我们需要解决环境问题。
15
problems
n.问题( problem的名词复数 )；疑难问题；习题；思考题
参考例句：
It was an action replay of the problems of his first marriage. 这是他第一次婚姻问题的重演。
a few admin problems 一些行政问题
16
boiling
滚热的
参考例句：
The water was bubbling and boiling away. 水在咕嘟咕嘟地沸腾着。
You must be boiling in that sweater! 你穿着那件毛衣一定很热！
17
boiled
a. 煮熟的(熟练的); v. 煮
参考例句：
The information and advice are boiled down to bare essentials. 各种资料与建议缩短为极简单的要点。
The vegetables had been boiled to a mush, and were quite uneatable. 菜煮烂了，都没法吃了。
18
sharpened
adj. 尖锐的
参考例句：
Knives can be sharpened by grinding them against a rough stone. 刀能在一块粗石上磨快。
A knife is sharpened on the grindstone;steel is tempered in fire. 刀在石上磨，钢在火中炼。
19
television
n.电视(机) [=TV]
参考例句：
Do you often watch television?你经常看电视吗？
Please turn off the television.请把电视关上。
20
husband
n.丈夫
参考例句：
My husband just lost his job.我老公刚刚失业了。
I visited my daughter and her husband.我去看望我的女儿和女婿。
本文本内容来源于互联网抓取和网友提交，仅供参考，部分栏目没有内容，如果您有更合适的内容，欢迎
点击提交
分享给大家。
上一篇：
新概念英语第一册Lesson 69 The car race
下一篇：
新概念英语第一册Lesson 73 The way to King Street
评论
推荐
收藏
挑错
打印
------分隔线----------------------------
TAG标签：
新概念英语
第一册
第一册
顶一下
(689)
69%
踩一下
(309)
31%
购买
新概念英语,英语听力
的相关图书及光盘
在百度中搜索
新概念英语第一册
最新评论
查看所有评论
发表评论
查看所有评论
请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论。
评价:
中立
好评
差评
表情:
验证码:
匿名?
发表评论
听力搜索
听力搜索
推荐频道
英语网址导航
经典英语教程
各媒体英语
学校英语
考试英语
自学英语
英语基础
听说读写译
行业英语
娱乐英语
英语口语陪练
单词量测试
相关文章
新概念英语第一册Lesson 143 A walk t
新概念英语第一册Lesson 141 Sally’
新概念英语第一册Lesson 139 Is that
新概念英语第一册Lesson 137 A pleasa
新概念英语第一册Lesson 135 The late
新概念英语第一册Lesson 133 Sensatio
新概念英语第一册Lesson 131 Don’t
新概念英语第一册Lesson 129  70 mile
新概念英语第一册Lesson 127 A famous
新概念英语第一册Lesson 125 Tea for
论坛新贴
﻿
©在线英语听力室 2005
关于我们
栏目导航
友情链接
英语专题
网站帮助
有任何问题，请给我们
留言
，管理员邮箱：
[email protected]
站长QQ ：56065533