新概念英语第一册Lesson 73 The way to King Street_在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
英语
日语
韩语
法语
德语
西班牙语
意大利语
阿拉伯语
葡萄牙语
越南语
俄语
芬兰语
泰语
丹麦语
对外汉语
在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
收藏本站
手机版
首     页
|
听力教程
|
VOA慢速英语
|
英语歌曲
|
外语歌曲
|
英语下载
|
英语小说
|
轻松背单词
|
英文阅读
|
英语听力论坛
|
韩语学习
听力专题
|
英语教材
|
VOA标准英语
|
英语动画
|
英语游戏
|
英语考试
|
资源技巧
|
在线背单词
|
英语词典
|
英语听力家园
|
德语学习
听力搜索
|
英语导航
|
口语陪练网
|
英语视频
|
英语QQ群
|
英语电台
|
英语导读
|
单词连连看
|
英语网刊
|
英语学习网站
|
日语学习
当前位置:
首页
>
听力教程
>
新概念英语第一册
>
新概念英语第一册Lesson 73 The way to King Street
时间:
2005-04-23 16:00
来源:
互联网
提供网友:
鱼尾巴
字体： [
大
中
小
]
特别声明：本栏目内容均从网络收集或者网友提供，供仅参考试用，我们无法保证内容完整和正确。如果资料损害了您的权益，请与站长联系，我们将及时删除并致以歉意。
(单词翻译:双击或拖选)
Lesson 73 The way to King Street
听录音，然后回答问题。Why did the man need a phrasebook?
为什么这位男士需要一本常用语手册？
Last week Mrs
Mills
1
went to London. She does not know London very well, and she lost her way.
Suddenly, she saw a man near a bus-stop. “ I can ask him the way.” She said to herself.
“Excuse me,” she said.
“Can you tell me the way to King Street please?”
The man smiled pleasantly. He did not understand English!  He
spoke
2
German. He was a tourist.
Then he put his hand into his pocket, and took out a phrase-book.
He opened the book and found a phrase. He read the phrase slowly.
“I am sorry,” he said. “ I do not speak English.”
New Word and expressions 生词和短语
week
n. 周
London
n. 伦敦
suddenly
adv. 突然地
bus stop
公共汽车站
smile
v. 微笑
pleasantly
adv. 愉快地
understand (understood)
v. 懂，明白
speak (spoke)
v. 讲，说
hand
n. 手
pocket
n. 衣袋
phrasebook
n. 短语手册，常用语手册
phrase
n. 短语
slowly
adv. 缓慢地
参考译文
上星期米尔斯夫人去了伦敦。她对伦敦不很熟悉，因此迷了路。
突然，她在公共汽车站附近看到一个男人。“我可以向他问路，”她想。
“对不起，您能告诉我到国王街怎么走吗？”她说。
这人友好地笑了笑。他不懂英语！他讲德语。他是个旅游者。
然后他把手伸进了衣袋，掏出了一本常用语手册。
他翻开书找到了一条短语。他缓慢地读着短语。
”很抱歉，“他说，”我不会讲英语。”
自学导读
1．She does not know London very well. 她对伦敦不很熟悉。
know…well这一短语意为"对……了解"。又如：
I don't know him very well.
我不太了解他。
2．…,  and she lost her way. ……因此她迷路了。
句中的 and当"所以"讲，表示结果。 lose one's way, 迷路。
3．ask(sb.) the way, （向某人）问路。
4．say to oneself, 心中暗想。
注意：talk to oneself意为"自言自语地说"。
5．Can you tell me the way to King Street, please? 您能告诉我到国王街怎么走吗？
tell sb. the way(to), 告诉某人（去……的）路。
6．cut himself＝ cut his face。
以整体代替部分是英语中的一种修辞格，叫提喻（merism ／'merim／）。
语法  Grammar in use
1．副词
副词（adverb）这个词的本意是补充动词的意义。这就是许多副词的作用。它们可以通过修饰动词告诉我们有关句中某个动作的情况，也就是告诉我们某事是如何、何时、何地等发生或进行的。
副词可以是单个的词（如 slowly）或词组（如 very well）。单一副词既有以-ly结尾的也有不以-ly结尾的（如 quickly,  fast）。
形容词向副词的转换一般遵循3个规则：
（1）在形容词后面直接加-ly，如：
quick----quickly
hurried----hurriedly
pleasant----pleasantly
warm----warmly
（2）以-y结尾的形容词，则把-y改成-i，再加-ly，如：
thirsty----thirstily
happy----happily
（3）形容词与副词形式相同：
late----late
fast----fast
hard----hard
well----well
2．部分不规则动词的过去式形式
go----went
see----saw
understand----understood
take----took
read----read ／red／
drink----drank
run----ran
know----knew
say----said
put----put
cut----cut
eat----ate
meet----met
come----came
lose----lost
tell----told
speak----spoke
find----found
give----gave
swim----swam
have----had
词汇学习  Word study
1．lose  v.
（1）迷失；（使）迷路：
She did not know London very well, and she lost her way.
她对伦敦不很熟悉，因此迷了路。
It's very easy to lose your way in a strange city.
在一个陌生的城市里，你很容易迷路。
（2）失去；丧失：
He lost his sight in a car accident.
他在一起汽车交通事故中失明了。
She has just lost her job because of carelessness.
她刚刚因疏忽大意而丢了工作。
（3）遗失；丢失：
I can't enter my house because I've lost my key on my way home.
我进不了自己的房子，因为在回家的路上我把钥匙丢了。
We lost her in the crowd.
我们在人群中找不见她了。
2．understand  v.
（1）理解；懂：
He doesn't understand English and you can try French.
他不懂英语，你可以试试法语。
I don't understand what you mean.
我不明白你的意思。
（2）明了；了解；得知：
How the machine
works
3
is still not
fully
4
understood.
这台机器到底是如何运转的仍未被完全弄清楚。
Only today have I begun to understand the political
situation in Northern Ireland.
直到今天我才了解了北爱尔兰的政治局势。
练习答案  Key to written exercises
Lesson 74
A
1  He read the phrase slowly.
2  He worked lazily.
3  He cut himself badly.
4  He worked carefully.
5  The door opened suddenly.
B
(sample sentences)
1  He does not know me very well.
2  She worked very hard.
3  She smiled pleasantly.
4  The bus went hurriedly.
5  He shaved slowly.
6  She drank a glass of water thirstily.
7  He greeted me warmly.
8  We enjoyed ourselves very much.
新概念英语默写本点击购买
点击
收听单词发音
1
mills
n.磨坊( mill的名词复数 )；磨粉机；作坊；工厂
参考例句：
He was tall, dark and handsome, like a Mills and Boon hero. 他个头高大、皮肤黝黑、相貌堂堂，像通俗爱情小说的男主角。
The captain wants to play Mills as defence in our next game. 队长想让密尔斯在下次比赛中打后卫。 来自《简明英汉词典》
2
spoke
n.（车轮的）辐条；轮辐；破坏某人的计划；阻挠某人的行动 v.讲，谈（speak的过去式）；说；演说；从某种观点来说
参考例句：
They sourced the spoke nuts from our company.他们的轮辐螺帽是从我们公司获得的。
The spokes of a wheel are the bars that connect the outer ring to the centre.辐条是轮子上连接外圈与中心的条棒。
3
works
n.作品，著作；工厂，活动部件，机件
参考例句：
We expect writers to produce more and better works.我们期望作家们写出更多更好的作品。
The novel is regarded as one of the classic works.这篇小说被公认为是最优秀的作品之一。
4
fully
adv.完全地，全部地，彻底地；充分地
参考例句：
The doctor asked me to breathe in,then to breathe out fully.医生让我先吸气，然后全部呼出。
They soon became fully integrated into the local community.他们很快就完全融入了当地人的圈子。
本文本内容来源于互联网抓取和网友提交，仅供参考，部分栏目没有内容，如果您有更合适的内容，欢迎
点击提交
分享给大家。
上一篇：
新概念英语第一册Lesson 71 He’s awful
下一篇：
新概念英语第一册Lesson 75 Uncomfortable shoes
评论
推荐
收藏
挑错
打印
------分隔线----------------------------
TAG标签：
新概念英语
第一册
第一册
顶一下
(1096)
72%
踩一下
(426)
28%
购买
新概念英语,英语听力
的相关图书及光盘
在百度中搜索
新概念英语第一册
最新评论
查看所有评论
发表评论
查看所有评论
请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论。
评价:
中立
好评
差评
表情:
验证码:
匿名?
发表评论
听力搜索
听力搜索
推荐频道
英语网址导航
经典英语教程
各媒体英语
学校英语
考试英语
自学英语
英语基础
听说读写译
行业英语
娱乐英语
英语口语陪练
单词量测试
相关文章
新概念英语第一册Lesson 143 A walk t
新概念英语第一册Lesson 141 Sally’
新概念英语第一册Lesson 139 Is that
新概念英语第一册Lesson 137 A pleasa
新概念英语第一册Lesson 135 The late
新概念英语第一册Lesson 133 Sensatio
新概念英语第一册Lesson 131 Don’t
新概念英语第一册Lesson 129  70 mile
新概念英语第一册Lesson 127 A famous
新概念英语第一册Lesson 125 Tea for
论坛新贴
﻿
©在线英语听力室 2005
关于我们
栏目导航
友情链接
英语专题
网站帮助
有任何问题，请给我们
留言
，管理员邮箱：
[email protected]
站长QQ ：56065533