新概念英语第一册Lesson 75 Uncomfortable shoes_在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
英语
日语
韩语
法语
德语
西班牙语
意大利语
阿拉伯语
葡萄牙语
越南语
俄语
芬兰语
泰语
丹麦语
对外汉语
在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
收藏本站
手机版
首     页
|
听力教程
|
VOA慢速英语
|
英语歌曲
|
外语歌曲
|
英语下载
|
英语小说
|
轻松背单词
|
英文阅读
|
英语听力论坛
|
韩语学习
听力专题
|
英语教材
|
VOA标准英语
|
英语动画
|
英语游戏
|
英语考试
|
资源技巧
|
在线背单词
|
英语词典
|
英语听力家园
|
德语学习
听力搜索
|
英语导航
|
口语陪练网
|
英语视频
|
英语QQ群
|
英语电台
|
英语导读
|
单词连连看
|
英语网刊
|
英语学习网站
|
日语学习
当前位置:
首页
>
听力教程
>
新概念英语第一册
>
新概念英语第一册Lesson 75 Uncomfortable shoes
时间:
2005-04-23 16:00
来源:
互联网
提供网友:
鱼尾巴
字体： [
大
中
小
]
特别声明：本栏目内容均从网络收集或者网友提供，供仅参考试用，我们无法保证内容完整和正确。如果资料损害了您的权益，请与站长联系，我们将及时删除并致以歉意。
(单词翻译:双击或拖选)
Lesson 75 Uncomfortable shoes
听录音，然后回答问题。What's wrong with the
fashionable
1
shoes?
这些时髦的鞋有什么毛病？
LADY :           Have you any shoes like these?
SALESMAN: What size?
Lady:             Size five.
Salesman:       What colour?
Lady:             Black.
Salesman:       I’m sorry. We don't have it.
Lady:             But my sister bought this pair last month.
Salesman:       Did she buy them here?
Lady:             No, she bought them in the U.S.
Salesman:       We had some shoes like those a month ago, but we haven’t any now.
Lady:             Can you get a pair for me please?
Salesman:       I’m afraid that I can’t. They were in fashion last year and the year before last.
But they’re not in fashion this year.
Salesman:       These shoes are in fashion now.
Lady:             They look very uncomfortable.
Salesman:       They are very uncomfortable. But women always wear uncomfortable shoes!
New Word and expressions 生词和短语
ago
adv. 以前
buy(bought)
v. 买
pair
n. 双，对
fashion
n. （服装的）流行式样
uncomfortable
adj. 不舒服的
wear
v. 穿着
参考译文
女 士：像这样的鞋子你们有吗？
售货员：什么尺码的？
女 士：5号的。
售货员：什么颜色？
女 士：黑的
售货员：对不起，我们没有。
女 士：但是，我姐姐上个月买到了这样的
一双。
售货员：她是在这儿买的吗？
女 士：不。她是在美国买的。
售货员：一个月前我们有这样的鞋。
但是现在没有了。
女 士：您能为我找一双吗？
售货员：恐怕不行。这鞋在去年和前年时兴，
而今年已不流行了。
售货员：现在流行的是这种鞋子。
女 士：这种鞋子看上去很不舒适。
售货员：的确很不舒适。可是女人们总是
穿不舒适的鞋子！
自学导读
1．Do you have any shoes like these? 像这样的鞋你们有吗？
这个句子里的 like these是介词短语作定语，修饰 shoes，意思是"像这样的鞋子"。
2． What size? 什么尺码的？
这是一个省略句，后面省略了 do you want。下文中的 What colour? 同样也是省略句。 what size通常用来询问服装、鞋子、手套等的尺寸，即什么号码：
What size do you wear?
你穿几码的？
3．They are very uncomfortable.的确很不舒适。
这个句子中的are用斜体表示强调，应重读。这里的强调表明了售货员对女士所说的话的反感和愤怒。
语法  Grammar in use
一般过去时与时间短语
一般过去时通常与表示确切的过去时间的短语连用。这些短语一般是 last+ 表示时间的名词、一段时间+ago等。
（1） last week／month／year／night（上星期／上个月／去年／昨夜）：
Did you watch the television last night?
你昨晚看电视了吗？
（2） two minutes／hours／days／weeks／months／years ago（两分钟／小时／天／周／月／年前）：
She bought the shoes two months ago.
她两个月之前买的鞋。
（3）in+ 过去某一年：
We first met him in 1980.
我们 1980年初次见到他。
（4）yesterday（昨天）, yesterday evening（昨天晚上）, the week before last（前一个星期）, the month before last（前一个月）, the year before last（前年）, the day before yesterday（前天）, the night before last（前天夜里）:
She dusted the cupboard the day before yesterday.
她前天清扫了橱柜。
词汇学习  Word study
1．wear  v.
（1）穿着；戴着；佩带着：
But women always wear uncomfortable shoes!
可是女人们总是穿不舒适的鞋子！
Look at the beautiful silk scarf she's wearing!
瞧她围着的那条漂亮的丝绸围巾！
She never wears
perfume
2
.
她从不用香水。
（2）面带；呈现；保持：
He's wearing a
cheerful
3
smile.
他面带着快活的微笑。
He wears his
dignity
4
even in great adversity.
他即使身处逆境也仍保持着自己的尊严。
2．uncomfortable  adj.
（1）不舒服的：
She feels uncomfortable in
tight
5
boots.
她穿着紧的长统靴感到不舒服。
（2）不安的；不自在的：
You'll have an uncomfortable feeling if you sit there alone.
如果你独自一人坐在那儿，你会有种不安的感觉。
He often feels uncomfortable with strangers.
与陌生人在一起他通常感到不自在。
（3）令人不舒服的，不舒适的：
This pair of shoes look very uncomfortable.
这双鞋看上去很不舒适。
It's really an uncomfortable day!
这真是令人难受的一天！
练习答案  Key to written exercises
Lesson 76
A
1  She met her friends yesterday.
2  They drank some milk yesterday.
3  He swam in the river yesterday.
4  She took him to school yesterday.
5  He cut himself yesterday(morning).
B
1  When did you walk across the park?
I  walked across the park last week.
2  When did you wash your hands?
I washed my hands a minute ago.
3  When did you work in an office?
I worked in an office the year before last.
4  When did you ask a question?
I asked a question five minutes ago.
5  When did you type those letters?
I typed those letters a month ago.
6  When did you watch television?
I watched television every day this week.
7  When did you talk to the shop assistant?
I talked to the shop assistant last month.
8  When did you thank your father?
I thanked my father an hour ago.
9  When did you dust the cupboard?
I dusted the cupboard three days ago.
10  When did you paint that bookcase?
I painted that bookcase the year before last.
11  When did you want a car like that one?
I wanted a car like that one a year ago.
12  When did you greet her?
I greeted her a minute ago.
点击
收听单词发音
1
fashionable
adj.时髦的，上流社会的，流行的
参考例句：
She is moving in fashionable circles in New York.她活动于纽约上流社会之中。
We lunched in a fashionable restaurant.我们在一家上等的饭店吃午餐。
2
perfume
n.香水(料，气)；vt.使充满芳香；洒香水
参考例句：
The air was heavy with the perfume of the flower.空气中充满了花香。
Those roses perfume the whole garden.那些玫瑰花使满园飘香。
3
cheerful
adj.快活的，高兴的，兴高采烈
参考例句：
Yellow is a cheerful colour.黄色是令人高兴的颜色。
This state of things holds out a cheerful prospect.事态呈现出可喜的前景。
4
dignity
n.尊严，面子，高贵
参考例句：
Only a truly free person has human dignity.只有真正自由的人才具有人的尊严。
He considered the job beneath his dignity.他认为这种工作有失身份。
5
tight
adj.紧的；难解的；紧密的
参考例句：
Time is going to be tight,so you'd better hurry.时间很紧，你最好抓紧一点。
The box is so tight that I can't open it.这个盒子太紧，我打不开。
本文本内容来源于互联网抓取和网友提交，仅供参考，部分栏目没有内容，如果您有更合适的内容，欢迎
点击提交
分享给大家。
上一篇：
新概念英语第一册Lesson 73 The way to King Street
下一篇：
新概念英语第一册Lesson 77 Terrible toothache
评论
推荐
收藏
挑错
打印
------分隔线----------------------------
TAG标签：
新概念英语
第一册
第一册
顶一下
(667)
67.2%
踩一下
(326)
32.8%
购买
新概念英语,英语听力
的相关图书及光盘
在百度中搜索
新概念英语第一册
最新评论
查看所有评论
发表评论
查看所有评论
请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论。
评价:
中立
好评
差评
表情:
验证码:
匿名?
发表评论
听力搜索
听力搜索
推荐频道
英语网址导航
经典英语教程
各媒体英语
学校英语
考试英语
自学英语
英语基础
听说读写译
行业英语
娱乐英语
英语口语陪练
单词量测试
相关文章
新概念英语第一册Lesson 143 A walk t
新概念英语第一册Lesson 141 Sally’
新概念英语第一册Lesson 139 Is that
新概念英语第一册Lesson 137 A pleasa
新概念英语第一册Lesson 135 The late
新概念英语第一册Lesson 133 Sensatio
新概念英语第一册Lesson 131 Don’t
新概念英语第一册Lesson 129  70 mile
新概念英语第一册Lesson 127 A famous
新概念英语第一册Lesson 125 Tea for
论坛新贴
﻿
©在线英语听力室 2005
关于我们
栏目导航
友情链接
英语专题
网站帮助
有任何问题，请给我们
留言
，管理员邮箱：
[email protected]
站长QQ ：56065533