新概念英语第一册Lesson 77 Terrible toothache_在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
英语
日语
韩语
法语
德语
西班牙语
意大利语
阿拉伯语
葡萄牙语
越南语
俄语
芬兰语
泰语
丹麦语
对外汉语
在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
收藏本站
手机版
首     页
|
听力教程
|
VOA慢速英语
|
英语歌曲
|
外语歌曲
|
英语下载
|
英语小说
|
轻松背单词
|
英文阅读
|
英语听力论坛
|
韩语学习
听力专题
|
英语教材
|
VOA标准英语
|
英语动画
|
英语游戏
|
英语考试
|
资源技巧
|
在线背单词
|
英语词典
|
英语听力家园
|
德语学习
听力搜索
|
英语导航
|
口语陪练网
|
英语视频
|
英语QQ群
|
英语电台
|
英语导读
|
单词连连看
|
英语网刊
|
英语学习网站
|
日语学习
当前位置:
首页
>
听力教程
>
新概念英语第一册
>
新概念英语第一册Lesson 77 Terrible toothache
时间:
2005-04-23 16:00
来源:
互联网
提供网友:
鱼尾巴
字体： [
大
中
小
]
特别声明：本栏目内容均从网络收集或者网友提供，供仅参考试用，我们无法保证内容完整和正确。如果资料损害了您的权益，请与站长联系，我们将及时删除并致以歉意。
(单词翻译:双击或拖选)
Lesson 77
Terrible
1
toothache
听录音，然后回答问题。What time of day is it, do you think? How do you know?
你认为现在是几点钟？你怎么知道的？
Nurse:            Good morning, Mr Croft.
Mr Croft:        Good morning, nurse. I want to see the dentist, please.
Nurse:            DO you have an
appointment
2
?（有预约吗？）
Mr Croft:        No, I don't .
Nurse:          Is it
urgent
3
?
Mr Croft:        Yes, it is . It’s very urgent. I feel
awful
4
. I have a terrible toothache.
Nurse:           Can you come at 10 am on Monday, April 24th?
Mr Croft:        I must see the dentist now, nurse.
Nurse:           The dentist is very busy at the moment. Can you come at 2:00 PM?
Mr Croft:        That’s very late. Can’t the dentist see me now?
Nurse:            I’m afraid that he can’t , Mr Croft. Can’t you wait
till
5
this afternoon?
Mr Croft:       I can wait, but my toothache can’t !
New Word and
expressions
6
生词和短语
appointment
n. 约会，预约
urgent
adj. 紧急的，急迫的
utill
prep.直到……为止
参考译文
护 士：早上好，克罗夫特先生。
克罗夫特先生：早上好，护士。我想见牙科
医生。
护 士：您约好了吗？
克罗夫特先生：没有。
护 士：急吗？
克罗夫特先生：是的，很急。我难受极了，
牙痛得要命。
护 士：您在4月24日星期一上午10点
钟来行吗？
克罗夫特先生：我必须现在就见牙科医生，
护士。
护 士：牙科医生这会儿很忙。
您下午两点钟来行吗？
克罗夫特先生：那就太晚了。牙科医生现在
就不能给我看一下吗？
护 士：恐怕不能，克罗夫特先生。
您就不能等到今天下午吗？
克罗夫特先生：我倒是可以等。
可是我的牙痛等不了啊！
自学导读
1．I want to see the dentist, please. 我想见牙科医生。
I want to see sb., please 这一句式是表示想见某人时常用的句式之一。
2．have an appointment(with sb.)，（与某人）有约会。
I have an appointment with my dentist at 3 p.m.
我已约定下午3点去看牙医。
3．Is it urgent? 急吗？
这里的it指"要见牙医"这件事。
4．Can you come at 10 a. m. on Monday, April 24th?您在 4 月24日星期一上午10点钟来可以吗？
Can  you come at…? 这一句式通常用来约定见面时间。注意英语中的时间次序一般是由小到大，与汉语正好相反。又如：on July 2nd, 1988（在1988年7月2日）, at seven on June 3rd, 1989 （在 1989年 6月 3日 7点）。 a. m. (=ante meridiem) 上午，有时写成A. M. 或AM；下午则是p. m. (=post meridiem)，有时写成 P. M. 或 PM。
5．I must see…我必须见……
比 I want to see…
语气上要更强些，表达说话人某种强烈的愿望或需求。
6．at the moment, 正在说话的这会儿，此时。
7．Can't you wait till this afternoon? 您就不能等到今天下午了吗？
这是情态助动词的否定疑问句形式，表示请求。
语法
Grammar
7
in use
否定疑问句
否定疑问句可以表示说话者惊异的情绪、责难的口吻或赞叹；也可表示说话者的某种建议、邀请、请求或看法等。请看下列疑问句的简略否定式：
(be:) Aren't you a student?
难道你不是学生吗？
Isn't it hot here?
这里难道不热吗？
(can:) Can't you wait a moment?
你不能等一会儿吗？
(have:) Haven't I asked you?
难道我没问过你吗？
(do:) Don't you want to stay with us?
你难道不愿意与我们呆在一起吗？
(did:) Didn't you see him yesterday?
难道你昨天没看见他吗？
回答这种问题时用简略回答。如果答语是肯定的，就用 Yes；如果答语是否定的，就用No。不过，这种答语的汉语译法有特殊之处。
一般否定疑问句有完全式和简略式之分，它们的词序是不同的。
完全式：
Is she not a nurse?
她不是一位护士吗？
简略式：
Isn't she a nurse?
她不是一位护士吗？
词汇学习  Word study
1． urgent  adj.
（1）紧迫的；急迫的：
There's an urgent message for you.
这里有你的一个要紧的口信儿。
The children in that
area
8
are in urgent need of
medical
9
attention
10
.
那个地区的孩子们急需得到医疗方面的关注。
（2）催促的；坚持要求的：
The cries and shouts
became
11
louder and more urgent.
哭喊声越来越响，更加急迫。
2．appointment  n.
约会；约定：
I have
made
12
an appointment with Doctor Smith on next Tuesday.
我与史密斯大夫约好了在下星期二见面。
When is your lunch appointment?
你与别人共进午餐的约会定在什么时候？
Once you've made an appointment, you should try to keep it.
一旦你定好约会的事情，那么你应努力守约。
练习答案  Key to written exercises
Lesson 78
A
1  She buys a new car every year. She bought a new car last year.
2  She airs the room every day. She aired it this morning.
3  He often
loses
13
his pen. He lost his pen this morning.
4  She always listens to the
news
14
. She listened to the news yesterday.
5  She empties this basket every day. She emptied it yesterday.
B
1  I painted the room in 1996.
2  She met him on 5th November.
3  They arrived a quarter to eleven.
4  He lost his pen on Saturday.
点击
收听单词发音
1
terrible
adj.可怕的，糟糕的，极其的
参考例句：
I think you've made a terrible mistake.我认为你犯了一个严重的错误。
This is a terrible idea.这是一个可怕的想法。
2
appointment
n.约会，指定
参考例句：
I have an appointment with him at four o'clock.我和他四点钟有个约会。
They made an appointment for the second day of May.他们在五月二号有个约会。
3
urgent
a.紧急的，急迫的，紧要的
参考例句：
He asked to see the manager for something urgent. 他有急事求见经理。
A part of this urgent task was allotted to us. 这项紧急任务的一部分分给了我们。
4
awful
adj.极坏的；极讨厌的；令人畏惧的，可怕的；威严的，庄重的；极度的，非常的
参考例句：
The weather is awful today.今天天气坏透了。
An awful accident has happened.发生了一起可怕的意外事故。
5
till
conj.直到(...为止)；n.(账台中)放钱的抽屉；prep.直到；pron.直到...为止，直到；vt.耕种
参考例句：
It was not till 11 o'clock that he came back last night.昨晚直到11点他才回来。
You can come to my house till all hours.你多晚来我家都没关系。
6
expressions
n.表情( expression的名词复数 )；表示；（数学）表达式；词
参考例句：
ritualized expressions of grief 以例行的方式表达悲伤
The fashionable remarks of today often become the commonplace expressions of tomorrow. 今天的时髦话往往变成明天的陈词滥调。 来自《简明英汉词典》
7
grammar
n.语法，语法规则
参考例句：
I find German grammar very difficult.我发现德语语法很难学。
He spent much time correcting my grammar.他花了很多时间来改我的语法错误。
8
area
n.地区，区域，面积，方面
参考例句：
John is the london area manager.约翰是伦敦地区经理。
The farm covers a large area.这农场面积很大。
9
medical
adj.医学的；医疗的
参考例句：
But in Paris he dropped his medical studies.但是在巴黎，他放弃了学医。
I had a medical checkup before going abroad.我在出国前作了一次体格检查。
10
attention
n.注意，注意力，关心，关注
参考例句：
I hope you will give attention to this problem.希望你对此给予关注。
Pay attention to your spelling.请注意拼写。
11
became
v.(become的过去式)成为
参考例句：
He became a doctor at the age of 27.他27岁时成了一名医生。
He became a millionaire when he was still young.他还年轻时就成了百万富翁。
12
made
v.make的过去式和过去分词
参考例句：
They were not made in china.它们不是中国制造的。
The monkey made a long arm for the peach.猴子伸臂去摘桃子。
13
loses
v.遗失，失去( lose的第三人称单数 )；（使）失去（所需要的东西，尤指钱）；（因事故、年老、死亡等）损失；浪费
参考例句：
While climbing up the stairs the old man always loses his breath. 那老人上楼时总是气喘吁吁的。 来自《简明英汉词典》
When a body is immersed in a fluid, it apparently loses weight. 身体浸入水中就会明显减轻重量。 来自《简明英汉词典》
14
news
n.新闻，消息
参考例句：
No news is good news.没有消息就是好消息。
I like reading hot news.我喜欢读热点新闻。
本文本内容来源于互联网抓取和网友提交，仅供参考，部分栏目没有内容，如果您有更合适的内容，欢迎
点击提交
分享给大家。
上一篇：
新概念英语第一册Lesson 75 Uncomfortable shoes
下一篇：
新概念英语第一册Lesson 79 Peggy’s shopping-list
评论
推荐
收藏
挑错
打印
------分隔线----------------------------
TAG标签：
新概念英语
第一册
第一册
顶一下
(973)
74.6%
踩一下
(331)
25.4%
购买
新概念英语,英语听力
的相关图书及光盘
在百度中搜索
新概念英语第一册
最新评论
查看所有评论
发表评论
查看所有评论
请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论。
评价:
中立
好评
差评
表情:
验证码:
匿名?
发表评论
听力搜索
听力搜索
推荐频道
英语网址导航
经典英语教程
各媒体英语
学校英语
考试英语
自学英语
英语基础
听说读写译
行业英语
娱乐英语
英语口语陪练
单词量测试
相关文章
新概念英语第一册Lesson 143 A walk t
新概念英语第一册Lesson 141 Sally’
新概念英语第一册Lesson 139 Is that
新概念英语第一册Lesson 137 A pleasa
新概念英语第一册Lesson 135 The late
新概念英语第一册Lesson 133 Sensatio
新概念英语第一册Lesson 131 Don’t
新概念英语第一册Lesson 129  70 mile
新概念英语第一册Lesson 127 A famous
新概念英语第一册Lesson 125 Tea for
论坛新贴
﻿
©在线英语听力室 2005
关于我们
栏目导航
友情链接
英语专题
网站帮助
有任何问题，请给我们
留言
，管理员邮箱：
[email protected]
站长QQ ：56065533