新概念英语第一册Lesson 79 Peggy’s shopping-list_在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
英语
日语
韩语
法语
德语
西班牙语
意大利语
阿拉伯语
葡萄牙语
越南语
俄语
芬兰语
泰语
丹麦语
对外汉语
在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
收藏本站
手机版
首     页
|
听力教程
|
VOA慢速英语
|
英语歌曲
|
外语歌曲
|
英语下载
|
英语小说
|
轻松背单词
|
英文阅读
|
英语听力论坛
|
韩语学习
听力专题
|
英语教材
|
VOA标准英语
|
英语动画
|
英语游戏
|
英语考试
|
资源技巧
|
在线背单词
|
英语词典
|
英语听力家园
|
德语学习
听力搜索
|
英语导航
|
口语陪练网
|
英语视频
|
英语QQ群
|
英语电台
|
英语导读
|
单词连连看
|
英语网刊
|
英语学习网站
|
日语学习
当前位置:
首页
>
听力教程
>
新概念英语第一册
>
新概念英语第一册Lesson 79 Peggy’s shopping-list
时间:
2005-04-23 16:00
来源:
互联网
提供网友:
鱼尾巴
字体： [
大
中
小
]
特别声明：本栏目内容均从网络收集或者网友提供，供仅参考试用，我们无法保证内容完整和正确。如果资料损害了您的权益，请与站长联系，我们将及时删除并致以歉意。
(单词翻译:双击或拖选)
Lesson 79 Peggy’s shopping-list
听录音，然后回答问题。What is
Carol
1
not going to buy?
卡罗尔不准备买什么？
Tom:       What are you doing, Peggy?
Peggy:     I’m making a shopping-list, Tom.
Tom:       What do we need?
Peggy:    We need a lot of things this week.
Peggy:     I must go to the grocer’s. We haven’t got much tea or coffee, and we haven’t got any sugar or jam.
Tom:       What about vegetables?
Peggy:     I must go to the greengrocer’s. We haven’t got many tomatoes, but we’ve got a lot of potatoes.
Peggy:    I must go to the butcher’s, too. We need some meat. We haven’t got any meat at all.
Tom:       Have we got any beer and wine?
Peggy:     No, we haven’t. And I’m not going to get any!
Tom:       I hope that you’ve got some money.
Peggy:     I haven’t got much.
Tom:       Well, I haven’t got much either!
New Word and expressions 生词和短语
shopping
n. 购物
list
n. 单子
vegetable
n. 蔬菜
need
v. 需要
hope
v. 希望
thing
n. 事情
money
n. 钱
参考译文
汤 姆：卡罗尔，你在干什么？
卡罗尔：我在写购物单，汤姆。
汤 姆：我们都需要什么？
卡罗尔：这星期我们需要很多东西。
卡罗尔：我得去一下食品店。我们的茶叶和
咖啡不多了，糖和果酱也没有了。
汤 姆：蔬菜呢？
卡罗尔：我还得到蔬菜水果店去一下。我们
番茄不多了，但土豆还有不少。
卡罗尔：我还要到肉店去一下。我们
需要些肉。我们一点肉也没有了。
汤 姆：我们还有啤酒和葡萄酒吗？
卡罗尔：没有了。不过，我不打算去买！
汤 姆：我希望你还有钱。
卡罗尔：我的钱不多了。
汤 姆：唉，我也不多了。
自学导读
1． And I'm not going to get any!不过，我不打算去买！
这里get表示"买"，与buy同义：
I'll get a new bike for you.
我将给你买辆新自行车来。
2．
groceries
2
, 食品杂货。
语法  Grammar in use
must与 need
（1）must 表示"必须"、"应当"：
I must go to the grocer's.
我得去趟杂货店。
You mustn't make a noise!
你不该弄出噪音来！
Must I call the doctor?
我必须请大夫吗？
（2）need表示"需要"、"必须"。作助动词时多用于疑问句和否定句，如：
Need I make an appointment?
我需要约一下时间吗？
You need not hurry.
你不必太匆忙。
need也可作实义动词，这时就要有人称、数及时态上的变化，疑问句中也需用助动词 do。如：
We need a lot of things this week.
我们这周需要许多东西。
He needs some money.
他需要一些钱。
Do you need any sugar?
你需要一些糖吗？
What do they need this week?
他们这周需要什么东西？
词汇学习  Word study
1．hope
（1）v. 希望；盼望；期待：
I hope that you'll have a lovely vacation.
我希望你能有一个愉快的假期。
Mark's hoping to study Law at Harvard.
马克盼望着进入哈佛大学学习法律。
I hope that you've got some money.
我希望你有了些钱。
（2）n. 希望，期望；指望：
We are full of hope for the future.
我们对未来充满信心。
（3）n. 期望着的事；被寄予希望的人：
His hope is that his son will get married and
settle
3
down soon.
他所希望的是他儿子能早点结婚，安顿下来。
He is a young man of genius, the hope of Russian poetry.
他是一位年轻的天才，是俄罗斯诗歌的希望所在。
2．need
（1）v. 需要：
We need some honey.
我们需要些蜂蜜。
Do you need any help?
你需要帮忙吗？
Does he need to know?
他需要知道吗？
（2）n. 需要（物）；必要：
There is no need of worrying.
不必担心。
There's a growing need of new
housing
4
in many cities.
许多城市正面临着对新建房屋的不断增长的需求。
We don't have any
urgent
5
need for money.
我们并不急需钱。
练习答案  Key to written exercises
Lesson 80
A
1  I haven't got much butter.
2  You haven't got many envelopes.
3  We haven't got much milk.
4  She hasn't got many biscuits.
5  They haven't got much
stationery
6
.
B
1  They need a lot of bread. They haven't got much.
They must go to the baker's to get some bread.
2  She needs a lot of eggs. She hasn't got many.
She must go to the grocer's to get some eggs.
3  They need a lot of magazines. They haven't got many.
They must go to the newsagent's to get some magazines.
4  I need a lot of beef. I haven't got much.
I must go to the butcher's to get some beef.
5  She needs a lot of butter. She hasn't got much.
She must go to the grocer's to get some butter.
6  They need a lot of bananas. They haven't got many.
They must go to the greengrocer's to get some bananas.
7  He needs a lot of medicine. He hasn't got much.
He must go to the chemist's to get some medicine.
点击
收听单词发音
1
Carol
n.赞美诗，圣诞颂歌
参考例句：
Silent Night is my favourite carol.《平安夜》是我最喜欢的圣诞颂歌。
The people in the church are singing a christmas carol.教堂里的人们正在唱圣诞颂歌。
2
groceries
n.食品，杂货；杂货业( grocery的名词复数 )；杂货店；杂品
参考例句：
Hi, Al. I see you're buying the groceries today. 你好，Al.我今天看见你买杂货了。 来自超越目标英语 第3册
She ordered her groceries by phone and never left the house. 她用电话定购食品，一步也没离开那座房子。 来自辞典例句
3
settle
vi.安家；定居；停留；vt.使定居；安排；解决
参考例句：
I have to settle my affairs before leaving here.离开这儿以前，我得把一些私人的事情安排妥当。
She has decided how she should settle the matter.她已做出决定如何来了解这件事。
4
housing
n.房屋，住宅；住房建筑；外壳，外罩
参考例句：
Do you think our housing sales will turn around during this year?你认为今年我们的住宅销路会好转吗？
The housing sales have been turning down since the summer.入夏以来，房屋的销售量日趋减少。
5
urgent
a.紧急的，急迫的，紧要的
参考例句：
He asked to see the manager for something urgent. 他有急事求见经理。
A part of this urgent task was allotted to us. 这项紧急任务的一部分分给了我们。
6
stationery
n.文具；(配套的)信笺信封
参考例句：
She works in the stationery department of a big store.她在一家大商店的文具部工作。
There was something very comfortable in having plenty of stationery.文具一多，心里自会觉得踏实。
本文本内容来源于互联网抓取和网友提交，仅供参考，部分栏目没有内容，如果您有更合适的内容，欢迎
点击提交
分享给大家。
上一篇：
新概念英语第一册Lesson 77 Terrible toothache
下一篇：
新概念英语第一册Lesson 81 Roast beef and potato.
评论
推荐
收藏
挑错
打印
------分隔线----------------------------
TAG标签：
新概念英语
第一册
第一册
顶一下
(674)
68.3%
踩一下
(313)
31.7%
购买
新概念英语,英语听力
的相关图书及光盘
在百度中搜索
新概念英语第一册
最新评论
查看所有评论
发表评论
查看所有评论
请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论。
评价:
中立
好评
差评
表情:
验证码:
匿名?
发表评论
听力搜索
听力搜索
推荐频道
英语网址导航
经典英语教程
各媒体英语
学校英语
考试英语
自学英语
英语基础
听说读写译
行业英语
娱乐英语
英语口语陪练
单词量测试
相关文章
新概念英语第一册Lesson 143 A walk t
新概念英语第一册Lesson 141 Sally’
新概念英语第一册Lesson 139 Is that
新概念英语第一册Lesson 137 A pleasa
新概念英语第一册Lesson 135 The late
新概念英语第一册Lesson 133 Sensatio
新概念英语第一册Lesson 131 Don’t
新概念英语第一册Lesson 129  70 mile
新概念英语第一册Lesson 127 A famous
新概念英语第一册Lesson 125 Tea for
论坛新贴
﻿
©在线英语听力室 2005
关于我们
栏目导航
友情链接
英语专题
网站帮助
有任何问题，请给我们
留言
，管理员邮箱：
[email protected]
站长QQ ：56065533