新概念英语第一册Lesson 83 Going on a holiday_在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
英语
日语
韩语
法语
德语
西班牙语
意大利语
阿拉伯语
葡萄牙语
越南语
俄语
芬兰语
泰语
丹麦语
对外汉语
在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
收藏本站
手机版
首     页
|
听力教程
|
VOA慢速英语
|
英语歌曲
|
外语歌曲
|
英语下载
|
英语小说
|
轻松背单词
|
英文阅读
|
英语听力论坛
|
韩语学习
听力专题
|
英语教材
|
VOA标准英语
|
英语动画
|
英语游戏
|
英语考试
|
资源技巧
|
在线背单词
|
英语词典
|
英语听力家园
|
德语学习
听力搜索
|
英语导航
|
口语陪练网
|
英语视频
|
英语QQ群
|
英语电台
|
英语导读
|
单词连连看
|
英语网刊
|
英语学习网站
|
日语学习
当前位置:
首页
>
听力教程
>
新概念英语第一册
>
新概念英语第一册Lesson 83 Going on a holiday
时间:
2005-04-23 16:00
来源:
互联网
提供网友:
鱼尾巴
字体： [
大
中
小
]
特别声明：本栏目内容均从网络收集或者网友提供，供仅参考试用，我们无法保证内容完整和正确。如果资料损害了您的权益，请与站长联系，我们将及时删除并致以歉意。
(单词翻译:双击或拖选)
Lesson 83 Going on a holiday
听录音，然后回答问题。Where did Sam go for his holiday this year?
今年萨姆去了什么地度假？
Peggy:     Hello, John. Come in.
Tom:       Hello, John. We’re having lunch. Do you want to have lunch with us?
John:       No thank you, Tom. I’ve already had lunch. I had lunch at half past twelve.
Peggy:     Have a cup of coffee then.
John:       I’ve just had a cup, thank you. I had one after my lunch.
Tom:       Let’s go into the
living-room
1
, Peggy. We can have our coffee there.
Peggy:       Excuse the mess, John. This room’s very
untidy
2
. We’re packing our suitcases. We’re going to leave tomorrow. Tom and I are going to have a holiday.
John:       Aren’t you lucky!
Tom:       When are you going to have a holiday, John?
John:       I don’t know. I’ve already had my holiday this year.
Peggy:     Where did you go?
John:       I stayed at home!
New Word and expressions 生词和短语
mess
n. 杂乱，凌乱
pack
v. 包装，打包，装箱
suitcase
n. 手提箱
leave
v. 离开
already
adv. 已经
参考译文
卡罗尔：你好，萨姆。进来吧。
汤 姆：你好，萨姆。我们正在吃午饭，
你跟我们一起吃午饭好吗？
萨 姆：不，汤姆，谢谢。我已经吃过饭了。
我在12点半吃的。
卡罗尔：那么喝杯咖啡吧。
萨 姆：我刚喝了一杯，谢谢。
我是在饭后喝的。
汤 姆：我们到客厅里去吧，
卡罗尔。我们可以在那里喝咖啡。
卡罗尔：屋子很乱，请原谅，萨姆。
我们正在收拾手提箱。明天我们就要走了。
我和汤姆准备去度假。
萨 姆：你们真幸运！
汤 姆：萨姆，你准备什么时候去度假？
萨 姆：我不知道。今年我已度过假了。
卡罗尔：你去哪儿了？
萨 姆：我呆在家里了！
自学导读
1．Come in. 进来吧。
Have a cup of tea then. 那么喝杯咖啡吧。
Let's go into the living－room,
Carol
3
. 我们到客厅里去吧，卡罗尔。
这3句都是祈使句。表示请求或命令的句子叫祈使句。祈使句中主语you常不出现，谓语动词用原形，句末用感叹号或句号。读时用降调。
2．I've just had a cup. 我刚喝了一杯。
句中 cup后省略了 of coffee。
3．We're going to leave tomorrow. 明天我们就要走了。
这里的 are going to表示"打算"、"准备"。请参见 Lessons 37～38语法部分。
语法  Grammar in use
现在完成时
（1）在英语中，现在完成时主要用于以下两种情况：或者表示在过去不确定的时间里发生的并与现在有着某种联系的动作；或者表示开始于过去并持续到现在的动作。本课中萨姆所面临的是第1种情况，正是因为他吃了饭，喝过了咖啡，也休过假，因此他谢绝了汤姆的邀请，并表示今年已无可能再次休假。
（2）现在完成时在汉语中常用"了"、"过"或"已经"来表示。
（3）现在完成时由 have／has+ 过去分词构成，单数第 3人称用
has，其他人称皆用have。规则动词的过去分词与过去式相同，而不规则动词的过去分词则无统一的规律可言，需特别加以记忆。
（4）一般现在完成时通常与表示不确定的时间副词或短语连用如 just, already, before, never, ever, twice, three times等。
词汇学习  Word study
1． leave  v.
（1）离开，出发：
The train is going to leave in 5 minutes.
火车将于5分钟后开出。
I'm going to leave Italy.
我准备离开意大利。
（2）舍弃；脱离：
John's wife left him for another man.
约翰的妻子舍他而去，投入另一个男子的怀抱。
Alexander is leaving the company after 30 years' service
亚历山大将在为公司服务了30年之后离开公司。
（3）留给，遗留；委托：
The famous actress left all her money to
charity
4
.
这位著名的女演员将她所有的钱都遗留给了慈善机构。
'Leave it to me, 'he said.
"这事交给我来办吧，"他说道。
2．pack  v.
（1）打包，装箱：
We are leaving tomorrow and I haven't even started packing yet.
我们明天就要走了，而我甚至还没开始将行李打包呢。
Don' t forget to pack the mirror!
别忘了把镜子装起来！
（2）挤满，塞满：
The movie fans packed the hall.
大厅里挤满了影迷。
The bus was packed with people.
公共汽车里挤满了人
练习答案  Key to written exercises
Lesson 84
A
1  I've already had some.
2  I've already had one.
B
1  He hasn't had any beans.
He's just  had some
peas
5
.
2  They haven't had any tea.
They've just had some coffee.
3  I haven't had any apples.
I've just had some peaches.
4  I haven't had any cabbage.
I've just had some
lettuce
6
.
5  She hasn't had any beer.
She's just had some wine.
6  He hasn't had any lamb.
He's just had some beef.
7  They haven't had any tea.
They've just had some milk.
8  She hasn't had any meat.
She's just had some vegetables.
9  I haven't had any chicken.
I've just had some steak.
10  They haven't had any bananas.
They've just had some oranges.
点击
收听单词发音
1
living-room
n.起居室，客厅
参考例句：
He keeps a parrot in a birdcage in his living-room.他在客厅的鸟笼里养了一只鹦鹉。
The living-room connects with the toilet.客厅与卫生间相连。
2
untidy
adj.不整齐的，懒散的，懒惰的
参考例句：
This is an untidy plan.这是一个杂乱无章的计划。
I must apologize for the untidy state of the room.屋子这么不整洁，实在抱歉。
3
Carol
n.赞美诗，圣诞颂歌
参考例句：
Silent Night is my favourite carol.《平安夜》是我最喜欢的圣诞颂歌。
The people in the church are singing a christmas carol.教堂里的人们正在唱圣诞颂歌。
4
charity
n.慈悲，博爱，慈善团体，施舍
参考例句：
He founded the charity in memory of his late wife.他兴办那个慈善机构以纪念他已故的妻子。
He gave a handsome sum of money to charity.他向慈善团体捐了一笔相当可观的钱款。
5
peas
豌豆
参考例句：
My little sister picked up many green peas in the field. 小妹从田野里拾到许多豌豆。
The twin brothers are as like as two peas. 那两个兄弟毫无二致。
6
lettuce
n.莴苣；生菜
参考例句：
Get some lettuce and tomatoes so I can make a salad.买些莴苣和西红柿，我好做色拉。
The lettuce is crisp and cold.莴苣松脆爽口。
本文本内容来源于互联网抓取和网友提交，仅供参考，部分栏目没有内容，如果您有更合适的内容，欢迎
点击提交
分享给大家。
上一篇：
新概念英语第一册Lesson 81 Roast beef and potato.
下一篇：
新概念英语第一册Lesson 85 Paris in the Spring
评论
推荐
收藏
挑错
打印
------分隔线----------------------------
TAG标签：
新概念英语
第一册
第一册
顶一下
(1497)
81.8%
踩一下
(332)
18.2%
购买
新概念英语,英语听力
的相关图书及光盘
在百度中搜索
新概念英语第一册
最新评论
查看所有评论
发表评论
查看所有评论
请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论。
评价:
中立
好评
差评
表情:
验证码:
匿名?
发表评论
听力搜索
听力搜索
推荐频道
英语网址导航
经典英语教程
各媒体英语
学校英语
考试英语
自学英语
英语基础
听说读写译
行业英语
娱乐英语
英语口语陪练
单词量测试
相关文章
新概念英语第一册Lesson 143 A walk t
新概念英语第一册Lesson 141 Sally’
新概念英语第一册Lesson 139 Is that
新概念英语第一册Lesson 137 A pleasa
新概念英语第一册Lesson 135 The late
新概念英语第一册Lesson 133 Sensatio
新概念英语第一册Lesson 131 Don’t
新概念英语第一册Lesson 129  70 mile
新概念英语第一册Lesson 127 A famous
新概念英语第一册Lesson 125 Tea for
论坛新贴
﻿
©在线英语听力室 2005
关于我们
栏目导航
友情链接
英语专题
网站帮助
有任何问题，请给我们
留言
，管理员邮箱：
[email protected]
站长QQ ：56065533