新概念英语第一册Lesson 89 For sale_在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
英语
日语
韩语
法语
德语
西班牙语
意大利语
阿拉伯语
葡萄牙语
越南语
俄语
芬兰语
泰语
丹麦语
对外汉语
在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
收藏本站
手机版
首     页
|
听力教程
|
VOA慢速英语
|
英语歌曲
|
外语歌曲
|
英语下载
|
英语小说
|
轻松背单词
|
英文阅读
|
英语听力论坛
|
韩语学习
听力专题
|
英语教材
|
VOA标准英语
|
英语动画
|
英语游戏
|
英语考试
|
资源技巧
|
在线背单词
|
英语词典
|
英语听力家园
|
德语学习
听力搜索
|
英语导航
|
口语陪练网
|
英语视频
|
英语QQ群
|
英语电台
|
英语导读
|
单词连连看
|
英语网刊
|
英语学习网站
|
日语学习
当前位置:
首页
>
听力教程
>
新概念英语第一册
>
新概念英语第一册Lesson 89 For sale
时间:
2005-04-23 16:00
来源:
互联网
提供网友:
鱼尾巴
字体： [
大
中
小
]
特别声明：本栏目内容均从网络收集或者网友提供，供仅参考试用，我们无法保证内容完整和正确。如果资料损害了您的权益，请与站长联系，我们将及时删除并致以歉意。
(单词翻译:双击或拖选)
Lesson 89 For sale
听录音，然后回答问题。Why couldn't Nigel decide?
为什么奈杰尔作不了决定？
Mr Hill:         Good afternoon. I believe that this house is for sale（待售）.
Mr West:      That’s right.
Mr Hill:         May I have a look at it please?
Mr West:      Yes, of course. Come in.
Mr Hill:         How long have you lived here?
Mr West:       I have lived here for twenty years.
Mr Hill:        Twenty years! That’s a long time.
Mr West:      Yes, I have been here since 1947.
Mr Hill:         Then why do you want to sell it?
Mr West:      Because I have just
retired
2
. I want to buy a small house in the country.
Mr Hill:         How much does this house cost?
Mr West:      ￡6850.
Mr Hill:         That’s a lot of money!
Mr West:      It’s worth every
penny
3
of it.
Mr Hill:         Well, I like the house, but I can’t decide yet. My wife must see it first.
Mr West:      Women always have the last word.
New Word and
expressions
4
生词和短语
believe
v. 相信，认为
may
modal
verb
5
（用于请求许可）可以
how long
多长
since
prep.自从
why
adv. 为什么
sell (sold, sold)
v. 卖，出售
because
conj.因为
retire
1
v. 退休
cost (cost, cost)
v. 花费
pound
n. 英镑
worth
prep.值……钱
penny
n. 便士
参考译文
奈杰尔：下午好。我想这房子是要出售的吧！
伊 恩: 是的。
奈杰尔：我可以看一看吗？
伊 恩: 可以，当然可以。请进。
奈杰尔：您在这里住了多长时间？
伊 恩: 我在这里住了20年了。
奈杰恩：20年！这个时间可不短。
伊 恩: 是啊，从1976年起我就住在这里。
奈杰尔：那么，您为什么要卖掉它呢？
伊 恩: 因为我刚退休。
我想在乡下买幢小房子。
奈杰尔: 这座房子卖多少钱？
伊 恩: 68,500英镑。
奈杰尔：这可真是一大笔钱呢！
伊 恩: 它确确实实值这么多钱。
奈杰尔：啊，我喜欢这房子，
但我还不能决定。
我妻子必须先来看一看。
伊 恩: 女人总是最后说了算的。
自学导读
1．I believe that this house is for sale. 我想这房子是要新概念的吧！
believe是"相信"、"认为"的意思，后可跟某人或名词性从句。如：
I believe you.
我相信你（说的话）。
I believe that he has already gone to London.
我认为他已经去伦敦了。
for sale意为"供新概念"、"待售"。
2．How long have you lived here? 您在这里住了多长时间？
how long常用于询问时间的长短与物体的长度。
3．since 1976, 从 1976年起。
这是介词短语，since在这里是介词。用这个介词短语作时间状语的句子中，谓语要用完成时。（请参见本课语法部分。）
4．How much does this house cost? 这座房子卖多少钱？
how much常用于询问东西的新概念。 cost是指得到一件东西所花费的钱，其真正的价值可能低于或高于所要的价。这种新概念主要是指商店内的标价或货主索要的新概念。相比之下，worth (prep.)主要是指某物的本身价值。
5．…I can'T decide yet．……我还不能决定。
句中的yet常见于否定句，表示"迄今仍未"的意思。
语法  Grammar in use
for与 since
现在完成时还可以描述发生在过去且一直延续到现在的动作，这种动作甚至有可能延续下去。在这种情况下，它一般与for+ 一段时间、since+ 某个时间点连用。
请注意：for+ 一段时间表示某个动作持续多长时间；since+ 某个时间点表示某个动作是何时开始的。
词汇学习  Word study
1．retire  v.
（1）退休；离职：
He retired at the age of 60.
他60岁时退休了。
He's going to retire soon from the sea.
不久他将退休，结束其航海生涯。
（2）退出；退隐：
He often
retires
6
to his country house at weekends.
他周末通常到他那个乡间别墅生活。
The ladies retired,  and the gentlemen went on drinking and chatting.
女士们离席退出，先生们则继续喝酒聊天。
2．worth  prep.
（1）相当于……价值，值……钱：
The new house would be worth 50, 000 pounds.
这座新房子会值50，000英镑。
How much is the necklace worth?
这条项链值多少钱？
（2）具有……价值；值得：
That city is worth visiting.
那座城市值得一游。
Is the film worth seeing?
这部电影值得一看吗？
练习答案  Key to written exercises
Lesson 90
A
1  Did the sun set at twenty past seven?
The sun didn't set at twenty past seven.
2  Did he eat his lunch at one o'clock?
He didn't eat his lunch at one o'clock.
3  Did they do their homework last night?
They didn't do their homework last night.
4  Did he come by car this morning?
He didn't come by car this morning.
5  Did the sun rise at half past five?
The sun didn't rise at half past five.
6  Did you swim across the river yesterday?
We didn't swim across the river yesterday.
B
1  Yes, I did my homework last night.
He hasn't done his homework yet.
2  Yes, Mrs. Jones went to the butcher's this morning.
Mrs. Williams hasn't been to the butcher's yet.
3  Yes, I
spoke
7
to him yesterday.
She hasn't spoken to him yet.
4  Yes, George swam across the river an hour ago.
Sam hasn't swum across it yet.
5  Yes, I saw that film yesterday.
Sam and Penny haven't seen that film yet.
6  Yes, Tim took off his shoes a minute ago.
Frank
8
hasn't taken off his shoes yet.
新概念英语默写本点击购买
点击
收听单词发音
1
retire
vi.引退，退役，退休，退隐，退去，撤退，退却，离开；vt.撤退，辞退；n.隐居，撤退号
参考例句：
Next year his father will retire and take things easy.明年他父亲就要退休而过闲适的生活了。
When I retire,I shall make my home in the country.退休后我将在乡间安家。
2
retired
adj.隐退的，退休的，退役的
参考例句：
The old man retired to the country for rest.这位老人下乡休息去了。
Many retired people take up gardening as a hobby.许多退休的人都以从事园艺为嗜好。
3
penny
n.（英）便士，美分
参考例句：
I will not lent you a penny.我一便士都不愿借给你。
Sugar has risen a penny a pound.糖价每磅涨了1便士。
4
expressions
n.表情( expression的名词复数 )；表示；（数学）表达式；词
参考例句：
ritualized expressions of grief 以例行的方式表达悲伤
The fashionable remarks of today often become the commonplace expressions of tomorrow. 今天的时髦话往往变成明天的陈词滥调。 来自《简明英汉词典》
5
verb
n.[语]动词
参考例句：
The sentence is formed from a verb and two nouns.这句子由一个动词和两个名词构成。
These are the finite forms of a verb.这些是一个动词的限定形式。
6
retires
v.退职，退役， （使）退休( retire的第三人称单数 )；退下；撤退；就寝
参考例句：
After Father retires, he's going to locate in Hong Kong. 父亲退休后打算在香港定居。 来自《简明英汉词典》
The government retires worn or torn dollar bills from use. 政府将破烂的钞票回收停用。 来自《简明英汉词典》
7
spoke
n.（车轮的）辐条；轮辐；破坏某人的计划；阻挠某人的行动 v.讲，谈（speak的过去式）；说；演说；从某种观点来说
参考例句：
They sourced the spoke nuts from our company.他们的轮辐螺帽是从我们公司获得的。
The spokes of a wheel are the bars that connect the outer ring to the centre.辐条是轮子上连接外圈与中心的条棒。
8
frank
adj.坦白的，直率的，真诚的
参考例句：
A frank discussion can help to clear the air.坦率的谈论有助于消除隔阂。
She is frank and outgoing.她很爽朗。
本文本内容来源于互联网抓取和网友提交，仅供参考，部分栏目没有内容，如果您有更合适的内容，欢迎
点击提交
分享给大家。
上一篇：
新概念英语第一册Lesson 87 A car crash
下一篇：
新概念英语第一册Lesson 91 Poor West
评论
推荐
收藏
挑错
打印
------分隔线----------------------------
TAG标签：
新概念英语
第一册
第一册
顶一下
(583)
66.5%
踩一下
(294)
33.5%
购买
新概念英语,英语听力
的相关图书及光盘
在百度中搜索
新概念英语第一册
最新评论
查看所有评论
发表评论
查看所有评论
请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论。
评价:
中立
好评
差评
表情:
验证码:
匿名?
发表评论
听力搜索
听力搜索
推荐频道
英语网址导航
经典英语教程
各媒体英语
学校英语
考试英语
自学英语
英语基础
听说读写译
行业英语
娱乐英语
英语口语陪练
单词量测试
相关文章
新概念英语第一册Lesson 143 A walk t
新概念英语第一册Lesson 141 Sally’
新概念英语第一册Lesson 139 Is that
新概念英语第一册Lesson 137 A pleasa
新概念英语第一册Lesson 135 The late
新概念英语第一册Lesson 133 Sensatio
新概念英语第一册Lesson 131 Don’t
新概念英语第一册Lesson 129  70 mile
新概念英语第一册Lesson 127 A famous
新概念英语第一册Lesson 125 Tea for
论坛新贴
﻿
©在线英语听力室 2005
关于我们
栏目导航
友情链接
英语专题
网站帮助
有任何问题，请给我们
留言
，管理员邮箱：
[email protected]
站长QQ ：56065533