新概念英语第一册Lesson 99 Ow!_在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
英语
日语
韩语
法语
德语
西班牙语
意大利语
阿拉伯语
葡萄牙语
越南语
俄语
芬兰语
泰语
丹麦语
对外汉语
在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
收藏本站
手机版
首     页
|
听力教程
|
VOA慢速英语
|
英语歌曲
|
外语歌曲
|
英语下载
|
英语小说
|
轻松背单词
|
英文阅读
|
英语听力论坛
|
韩语学习
听力专题
|
英语教材
|
VOA标准英语
|
英语动画
|
英语游戏
|
英语考试
|
资源技巧
|
在线背单词
|
英语词典
|
英语听力家园
|
德语学习
听力搜索
|
英语导航
|
口语陪练网
|
英语视频
|
英语QQ群
|
英语电台
|
英语导读
|
单词连连看
|
英语网刊
|
英语学习网站
|
日语学习
当前位置:
首页
>
听力教程
>
新概念英语第一册
>
新概念英语第一册Lesson 99 Ow!
时间:
2005-04-23 16:00
来源:
互联网
提供网友:
鱼尾巴
字体： [
大
中
小
]
特别声明：本栏目内容均从网络收集或者网友提供，供仅参考试用，我们无法保证内容完整和正确。如果资料损害了您的权益，请与站长联系，我们将及时删除并致以歉意。
(单词翻译:双击或拖选)
Lesson 99 Ow!
听录音，然后回答问题。Must Andy go to see the doctor?
安迪需要去看医生吗？
Ted
1
:              Ow!
Pat
2
:                What’s the matter, Ted?
Ted:              I slipped and fell downstairs.
Pat:                Have you hurt yourself?
Ted:               Yes, I have. I think that I’ve hurt my back.
Pat:                Try and stand up. Can you stand up?
Here. Let me help you.
Ted:               I’m sorry, Pat. I’m afraid that I can’t get up.
Pat:                I think that the doctor had better see you. I’ll telephone Dr Carter.
Pat:               The doctor says that he will come at once. I’m sure that you need an X-ray, Ted.
New Word and expressions 生词和短语
own
int. 哎哟
slip
v. 滑倒，滑了一脚
fall (fell, fallen)
v. 落下，跌倒
downstairs
adv. 下楼
hurt (hurt, hurt)
v. 伤，伤害，疼痛
back
n. 背
stand up
起立，站起来
help
v. 帮助
at once
立即
sure
adj. 一定的，确信的
X-ray
n. X光透视
参考译文
安迪：啊哟！
露西：怎么了，安迪？
安迪：我滑了一跤，从楼梯上摔下来了。
露西：你摔伤了没有？
安迪：是啊，摔伤了。我想我把背摔坏了。
露西：试试站起来。你能站起来吗？
来，让我帮你。
安迪：对不起，露西，恐怕我站不起来。
露西：我想最好请医生来给你看一下。
我去给卡特医生打电话。
露西：医生说他马上就来。安迪，
我看你需要做一次X光透视。
自学导读
1．get up,站起来。
这一短语还可表示“起床”。
2．be afraid that,想，恐怕；be sure that, 想，认为。
这两个结构后面通常接从句，在口语中有时that可省略。
语法  Grammar in use
1．宾语从句（1）
宾语从句在句中作宾语，一般用that引导，但在口语中经常省略掉 that.
可用在 say, think, believe, hope, know, understand, suppose 等动词之后：
She says that she is cold.
她说她冷。
He thinks that he needs an X-ray.
他认为他需要拍个X片。
I know that I can repair this car.
我知道我能修理这部车。
They believe that they will have more money.
他们认为他们会有更多的钱。
可用在某些描写感情的形容词之后，如 afraid, sure, sorry,glad等：
I am sure that you need an X-ray.
我觉得你需要拍个X片。
I am sorry that you are ill.
听到你生病了我很难过。
2．间接引述时的时态
如果间接引语中的引述动词是现在时，那么其后的时态通常与原来口头陈述句的时态相同。转述刚刚说完的话时通常皆如此。
词汇学习  Word study
1．slip  v.
（1）滑倒：
She slipped and fell down on the wet stones.
她脚下滑了一下，跌倒在潮湿的石头上。
（2）滑落；脱落：
The soap slipped out of her hand.
肥皂从她的手中滑落。
（3）下滑；下跌：
Profits continue to slip this year.
利润今年呈持续下跌趋势。
（4）遗忘；忽略：
Our wedding
anniversary
3
completely slipped my mind.
我把我们的结婚纪念日忘得一干二净。
2．hurt  v.
（1）弄痛；使受伤：
Have you hurt yourself?
你伤着自己了吗？
He fell off the bicycle and hurt his leg.
他从自行车上摔下来，摔伤了一条腿。
（2）危害；损害：
That case has hurt his reputation.
那个案件损害了他的声誉。
I don't mean to hurt you.
我本无意伤害你的感情。
3．help  v.
（1）帮助；援助；救助：
He
devoted
4
his life to
helping
5
the disabled.
他付出一生的心血去帮助那些残疾人。
Would you help me to lift this box?
你能否帮我抬一下这只箱子？
（2）对……有帮助；对……有好处：
My knowledge of French helped me a lot while I was travelling in France.
我在法国旅行时，我的法文知识帮了我大忙。
Humour can help in a tense situation.
幽默能够缓和紧张局面。
练习答案  Key to written exercises
Lesson 100
A
1  She says that she has found her pen.
2  They say that they must remain here.
3  He says that he remembers you.
4  She says that she doesn't speak English.
5  They say that they are washing the dishes.
B
1  He says that he feels ill.
2  She says that she has got a headache.
3  He says that he wants a haircut.
4  They say that they are thirsty.
5  They say that they have a toothache.
6  She says that she needs a
licence
6
.
7  He says that he wants an X-ray.
8  She says that she is cold.
9  He says that he has got a cold.
10  He says that he has an
earache
7
.
点击
收听单词发音
1
ted
vt.翻晒，撒，撒开
参考例句：
The invaders gut ted the village.侵略者把村中财物洗劫一空。
She often teds the corn when it's sunny.天好的时候她就翻晒玉米。
2
pat
n.轻拍，拍打声；vt.轻拍，拍打；vi.轻跑，轻击；adv.适时，彻底；adj.油腔滑调的，恰好的，合适的
参考例句：
Could you hear the pat?你能听到轻轻的拍击声吗？
He gave her a reassuring pat on the shoulder. 他轻拍了一下她的肩膀让她放心。
3
anniversary
n.周年(纪念日)
参考例句：
They celebrate their wedding anniversary annually.他们每年庆祝一番结婚纪念日。
Today is my parents'30th wedding anniversary.今天是我父母结婚30周年纪念日。
4
devoted
adj.忠诚的，忠实的，热心的，献身于...的
参考例句：
He devoted his life to the educational cause of the motherland.他为祖国的教育事业贡献了一生。
We devoted a lengthy and full discussion to this topic.我们对这个题目进行了长时间的充分讨论。
5
helping
n.食物的一份&adj.帮助人的，辅助的
参考例句：
The poor children regularly pony up for a second helping of my hamburger. 那些可怜的孩子们总是要求我把我的汉堡包再给他们一份。
By doing this, they may at times be helping to restore competition. 这样一来, 他在某些时候,有助于竞争的加强。
6
licence
n.证书；许可证，执照；v.许可；批准
参考例句：
The restaurant applied for a licence to sell wine.那家餐厅申请售酒许可证。
He hadn't paid his television licence fee.他尚未缴纳电视机使用许可费。
7
earache
n.耳朵痛
参考例句：
I have been having an earache for about a week.我的耳朵已经痛了一个星期了。
I've had an earache for the past few days.我耳痛好几天了。
本文本内容来源于互联网抓取和网友提交，仅供参考，部分栏目没有内容，如果您有更合适的内容，欢迎
点击提交
分享给大家。
上一篇：
新概念英语第一册Lesson 97 A small blue case
下一篇：
新概念英语第一册Lesson 101 A card from Jimmy
评论
推荐
收藏
挑错
打印
------分隔线----------------------------
TAG标签：
新概念英语
第一册
第一册
顶一下
(436)
60.7%
踩一下
(282)
39.3%
购买
新概念英语,英语听力
的相关图书及光盘
在百度中搜索
新概念英语第一册
最新评论
查看所有评论
发表评论
查看所有评论
请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论。
评价:
中立
好评
差评
表情:
验证码:
匿名?
发表评论
听力搜索
听力搜索
推荐频道
英语网址导航
经典英语教程
各媒体英语
学校英语
考试英语
自学英语
英语基础
听说读写译
行业英语
娱乐英语
英语口语陪练
单词量测试
相关文章
新概念英语第一册Lesson 143 A walk t
新概念英语第一册Lesson 141 Sally’
新概念英语第一册Lesson 139 Is that
新概念英语第一册Lesson 137 A pleasa
新概念英语第一册Lesson 135 The late
新概念英语第一册Lesson 133 Sensatio
新概念英语第一册Lesson 131 Don’t
新概念英语第一册Lesson 129  70 mile
新概念英语第一册Lesson 127 A famous
新概念英语第一册Lesson 125 Tea for
论坛新贴
﻿
©在线英语听力室 2005
关于我们
栏目导航
友情链接
英语专题
网站帮助
有任何问题，请给我们
留言
，管理员邮箱：
[email protected]
站长QQ ：56065533