新概念英语第一册Lesson 101 A card from Jimmy_在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
英语
日语
韩语
法语
德语
西班牙语
意大利语
阿拉伯语
葡萄牙语
越南语
俄语
芬兰语
泰语
丹麦语
对外汉语
在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
收藏本站
手机版
首     页
|
听力教程
|
VOA慢速英语
|
英语歌曲
|
外语歌曲
|
英语下载
|
英语小说
|
轻松背单词
|
英文阅读
|
英语听力论坛
|
韩语学习
听力专题
|
英语教材
|
VOA标准英语
|
英语动画
|
英语游戏
|
英语考试
|
资源技巧
|
在线背单词
|
英语词典
|
英语听力家园
|
德语学习
听力搜索
|
英语导航
|
口语陪练网
|
英语视频
|
英语QQ群
|
英语电台
|
英语导读
|
单词连连看
|
英语网刊
|
英语学习网站
|
日语学习
当前位置:
首页
>
听力教程
>
新概念英语第一册
>
新概念英语第一册Lesson 101 A card from Jimmy
时间:
2005-04-23 16:00
来源:
互联网
提供网友:
鱼尾巴
字体： [
大
中
小
]
特别声明：本栏目内容均从网络收集或者网友提供，供仅参考试用，我们无法保证内容完整和正确。如果资料损害了您的权益，请与站长联系，我们将及时删除并致以歉意。
(单词翻译:双击或拖选)
Lesson 101 A card from Jimmy
听录音，然后回答问题。Does Grandmother seem pleased to get a card from Jimmy? Why/Why not?
收到吉米寄来的一张明信片，祖母是否显得高兴？为什么/为什么不高兴？
Grandmother:         Read Jimmy’s card to me please, Mary.
Mary:                    “I have just arrived in Scotland and I’m staying at a Youth
Hostel
1
.”
Grandmother:         Eh?
Mary:                    He says he’s just arrived in Scotland.  He says he’s staying at a Youth Hostel.
You know he’s a member of the Y.H.A.
Grandmother:         The what?
Mary:                    The Y.H.A., mother. The Youth Hostel’s Association.
Grandmother:         What else does he say?
Mary:                    “I’ll write a letter soon. I hope you are all well.”
Grandmother:         What? Speak up, Mary. I’m afraid I can’t hear you.
Mary:                    He says he’ll write a letter soon. He hopes we are all well. “ Love, Jimmy.”
Grandmother:         Is that all? He doesn’t say very much, does he?
Mary:                    He can’t write very much on a card, mother.
New Word and expressions 生词和短语
Scotland
n. 苏格兰（英国）
card
n. 明信片
youth
n. 青年
hostel
n. 招待所，旅馆
association
n. 协会
soon
adv. 不久
write (wrote, written)
v. 写
参考译文
祖母：请把吉米的明信片念给我听听，彭妮。
彭妮：“我刚到苏格兰，我现住在一家青年
招待所。”
祖母：什么？
彭妮：他说他刚到苏格兰。他说他住在一家
青年招待所。你知道，他是“青招协”
的一个成员。
祖母：什么？
彭妮：“青招协”，妈妈。青年招待所协会。
祖母：他还说了些什么？
彭妮：“我很快会写信的。
祝你们大家身体都好。”
祖母：什么？彭妮，大声一点。
我可听不见你念的。
彭妮：他说他很快会写信的。他祝我们大家
身体好。“谨此问候，吉米。”
祖母：就这些吗？他没写许多，是吗？
彭妮：在明信片上他写不了很多，妈妈。
自学导读
1． speak up，大声地说，清楚地说。
up作副词用时可表示强度等的由弱到强、由低到高：
Can you get up to that note ?
你能唱得到那么高的音吗？
2．He doesn't say very much，does he？他没写许多，是吗？
附加疑问句中的前后两部分的谓语在时态、人称和数上都要一致。回答这种问句时要简略，要根据事实回答。如果答语本身是肯定的，就用 Yes；如果答语本身是否定的，就用 No。
语法  Grammar in use
直接引语和间接引语
直接引语就是直接引用说话人原来所说的话；间接引语就是原话的转述。直接引语放在引号里，间接引语是把说话人的原话变成宾语从句。
间接引语中，宾语从句中的动词与主句中的主要动词在时态上必须保持一致。一般来说，主要动词用现在时，间接引语中可用现在时（包括一般现在时、现在进行时、现在完成时）和将来时。如：
She says she's got a headache.
她说她头痛。
He says he's staying at a Youth Hostel.
你说他正住在一家青年招待所。
He says he has sold his house.
他说他已卖掉了房子。
把直接陈述改为间接引语时，谓语动词形式的变化体现在人称上。如：
He says: ‘I hope you are all well. ’
他说:"我希望你们都身体健康。"
He says he hopes we/they are all well.
他说他希望我们／他们都身体健康。
The girl says: ‘I have finished my homework.’
那个姑娘说:"她已完成了家庭作业。"
The girl says that she has finished her homework.
那个姑娘说她已完成了家庭作业。
词汇学习  Word study
1．write  v.
（1）写，书写：
They are learning to read and write.
他们在学习读书写字。
She writes legibly.
她笔迹清楚。
（2）写信：
I'll write to you soon.
我会尽快给你写信的。
Why didn't she write and tell him?
她为什么不写信告诉他？
（3）写作；作曲；当作家：
He started to write for the stage.
他开始成为一名剧作家。
He  soon finished writing a
symphony
2
.
他很快就谱写成一部交响曲。
2．soon  adv.
（1）不久：
It will soon be spring.
春天很快就要到了。
Soon she would have to resign.
她不久就得辞职了。
（2）早；快：
Why are you leaving so soon?
你为什么这么快就要走了？
He came sooner than we expected.
他来得比我们预料的快。
练习答案  Key to written exercises
Lesson 102
A
1  She says she has shut the door.
2  He says he has put on his coat.
3  He says he has read this magazine.
4  They say they have spoken to the boss.
5  They say the sun has risen.
B
(sample sentences)
1  He says he has got a cold.
2  He says he feels cold.
3  He says he will sell  his house.
4  He says he needs an X-ray.
5  He says he must wait for a bus.
6  He says he has got an
earache
3
.
7  He says he feels thirsty.
8  He says he needs a haircut.
9  He says he feels ill.
点击
收听单词发音
1
hostel
n.（学生）宿舍，招待所
参考例句：
I lived in a hostel while I was a student.我求学期间住在青年招待所里。
He says he's staying at a Youth Hostel.他说他现住在一家青年招待所。
2
symphony
n.交响乐（曲），（色彩等的）和谐
参考例句：
The Ninth Symphony of Beethoven is a famous one.贝多芬的第九交响乐非常有名。
They play over the whole symphony.他们把整个交响乐重新演奏了一遍。
3
earache
n.耳朵痛
参考例句：
I have been having an earache for about a week.我的耳朵已经痛了一个星期了。
I've had an earache for the past few days.我耳痛好几天了。
本文本内容来源于互联网抓取和网友提交，仅供参考，部分栏目没有内容，如果您有更合适的内容，欢迎
点击提交
分享给大家。
上一篇：
新概念英语第一册Lesson 99 Ow!
下一篇：
新概念英语target= Lesson 103 The Intelligence test
评论
推荐
收藏
挑错
打印
------分隔线----------------------------
TAG标签：
新概念英语
第一册
第一册
顶一下
(455)
61%
踩一下
(291)
39%
购买
新概念英语,英语听力
的相关图书及光盘
在百度中搜索
新概念英语第一册
最新评论
查看所有评论
发表评论
查看所有评论
请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论。
评价:
中立
好评
差评
表情:
验证码:
匿名?
发表评论
听力搜索
听力搜索
推荐频道
英语网址导航
经典英语教程
各媒体英语
学校英语
考试英语
自学英语
英语基础
听说读写译
行业英语
娱乐英语
英语口语陪练
单词量测试
相关文章
新概念英语第一册Lesson 143 A walk t
新概念英语第一册Lesson 141 Sally’
新概念英语第一册Lesson 139 Is that
新概念英语第一册Lesson 137 A pleasa
新概念英语第一册Lesson 135 The late
新概念英语第一册Lesson 133 Sensatio
新概念英语第一册Lesson 131 Don’t
新概念英语第一册Lesson 129  70 mile
新概念英语第一册Lesson 127 A famous
新概念英语第一册Lesson 125 Tea for
论坛新贴
﻿
©在线英语听力室 2005
关于我们
栏目导航
友情链接
英语专题
网站帮助
有任何问题，请给我们
留言
，管理员邮箱：
[email protected]
站长QQ ：56065533