新概念英语target= Lesson 103 The Intelligence test_在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
英语
日语
韩语
法语
德语
西班牙语
意大利语
阿拉伯语
葡萄牙语
越南语
俄语
芬兰语
泰语
丹麦语
对外汉语
在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
收藏本站
手机版
首     页
|
听力教程
|
VOA慢速英语
|
英语歌曲
|
外语歌曲
|
英语下载
|
英语小说
|
轻松背单词
|
英文阅读
|
英语听力论坛
|
韩语学习
听力专题
|
英语教材
|
VOA标准英语
|
英语动画
|
英语游戏
|
英语考试
|
资源技巧
|
在线背单词
|
英语词典
|
英语听力家园
|
德语学习
听力搜索
|
英语导航
|
口语陪练网
|
英语视频
|
英语QQ群
|
英语电台
|
英语导读
|
单词连连看
|
英语网刊
|
英语学习网站
|
日语学习
当前位置:
首页
>
听力教程
>
新概念英语第一册
>
新概念英语target= Lesson 103 The Intelligence test
时间:
2005-04-23 16:00
来源:
互联网
提供网友:
鱼尾巴
字体： [
大
中
小
]
特别声明：本栏目内容均从网络收集或者网友提供，供仅参考试用，我们无法保证内容完整和正确。如果资料损害了您的权益，请与站长联系，我们将及时删除并致以歉意。
(单词翻译:双击或拖选)
Lesson 103 The Intelligence test
听录音，然后回答问题。 How long did the exam last?
考试持续了多长时间？
Harry
1
:     How was the
examination
2
, Dick?
Dick:       Not too bad. I think I passed in English and Mathematics. The questions were very easy. How about you, Harry?
Harry:     The English and Maths papers weren’t easy enough for me. I hope I haven’t failed.
Dick:       I think I failed the Intelligence Test. I could answer sixteen of the questions.
They were very easy. But I couldn't answer the rest.  They were too difficult for me.
Harry:       Intelligence tests are awful, aren’t they?
Dick:       I hate them. I’m sure I’ve got a low I.Q.
Harry:     Oh, cheer up（振作点）! Perhaps we didn’t do too badly.
The guy next to me wrote his name at the top of the paper.
Dick:       Yes?
Harry:     Then he sat there and looked at it for three hours! He didn’t write a word!
New Word and expressions 生词和短语
exam
n. 考试
pass
v. 及格，通过
mathematics (maths是缩写)
n. 数学
question
n. 问题
easy
adj. 容易的
enough
adv. 足够地
paper
n. 考卷
fail
v. 未极格，失败
answer
v. 回答
mark
n. 分数
rest
n. 其他的东西
difficult
adj. 困难的
hate
v. 讨厌
low
adj. 低的
cheer
v. 振作，振奋
guy
n. 家伙，人
top
n. 上方，顶部
参考译文
加 里：考试考得怎样，理查德？
理查德：不算太坏，我想我的英语和数学
及格了。题目很容易。加里，
你怎么样？
加 里：英语和数学试题对我来说不很容易。
我希望别不及格。
理查德：我想我的法语及不了格，我能回答
其中的16道题。这些题很容易。
但我回答不出其作的题。那些题对
我来说太难了。
加 里：法语太可怕了，你说呢？
理查德：我讨厌法语。我的法语成绩肯定
很低。
加 里：啊，别灰心！或许我们考得还不太
糟。坐在我旁边的那个人只在试卷
顶端写自己的名字。
理查德：是吗？
加 里：然后他就坐在那里，对着考卷看了3
个小时，一个字也没写！
新概念英语正版图书购买
自学导读
1．the rest，剩余部分。
这里指其余的题，注意rest与定冠词连用的用法。
2．at the top of，在……顶端。
反义词为 at the bottom of（在……末端）。
3．next to，邻近，贴近。
语法  Grammar in use
too与enough
（1）enough的用法
A 在形容词之后使用：
He failed the exam because it wasn't easy enough.
他考虑不及格，因为题不够容易。（不说 enough easy）
B 在名词之前使用：
He didn' t buy the car because he didn't have enough money.
他没买那部车，因为他没有足够的钱。
C 可以用在 enough… for sb．/sth．和 enough… to do sth．结构之中：
She hasn't got enough money for a holiday.
她没有足够的钱去度假。
This dress isn't big enough for her.
这件衣服对她来说不够大。
She's not old enough to live alone.
她未到独自生活的年纪。
（2）too的用法
A too 表示“过于”：
I can't go out. It's too hot.
我无法外出，太热了。
She couldn't answer the questions because they were too
difficult for her.
她无法回答问题，因为对她来说太难了。
B 可以用在 too…for sb．/sth．结构之中：
This skirt is too big for me.
这条裙子对她来说太大了。
It's too easy for me.
这对我来说太容易了。
C 可以用在 too…to do sth．结构之中：
The exam was too difficult for him  to pass.
考试太难了，以至于他无法通过。
The box is too heavy for you to carry.
这个盒子太沉了，你没法扛起。
She i  too young to live alone.
她年纪太小了，无法独自生活。
It's too far to walk home from here.
从这儿步行回家太远了。
请比较：
The wall is too high for them to climb over.
这堵墙太高了，他们无法攀越过去。
The wall is low enough for them to climb over.
这堵墙矮到如此之程度，以至于他们可以攀越过去。
词汇学习  Word study
1．fail  v.
（1）失败；及格：
Doctors failed to save the old man's life.
医生们未能挽救那位老人的生命。
He failed his French paper because it was too difficult.
他的法语考试没及格，因为试卷太难了。
（2）（身体等）衰退；变弱；凋谢：
My eyesight is failing.
我的视力在衰退。
The flowers failed for lack of sunshine.
花因缺少阳光而凋谢。
（3）（后接不定式）不，不能；忘记：
I fail to see why you find it so extraordinary.
我不明白为什么你们认为它如此与众不同。
He failed to persuade me.
他没能说服我。
2．hate  v.
（1）讨厌；不喜欢；有反感：
He hates exams!
他讨厌考试！
I hate beef.
我不喜欢牛肉。
（2）憎恨；憎恶：
He said that he hated
hypocrisy
3
.
他说他憎恶虚伪。
Tom really hates the
murderer
4
in that film.
汤姆十分仇视那部电影中的杀人凶手。
练习答案  Key to written exercises
Lesson 104
A
1  I couldn' t speak to the boss. He was too busy.
2  I couldn't go out. It was too cold for me to go  out.
3  I could answer all the questions. They were very easy.
4  Is that suitcase light enough for you to carry?
5  Is your brother old enough to be a member of our
association
5
?
6  They couldn' t see that film. They were too young.
B
1  Yes, he could. It was cheap enough for him to buy.
2  No, he couldn't. It was too expensive for him to buy.
3  Yes, they could. They were fresh enough for them to eat.
4  No, they couldn't. They were too
stale
6
for them to eat.
5  Yes, they could. It was loud enough for them to hear.
6  No, they couldn' t. It  was too low for them to hear.
7  Yes, he could. It was low enough for him to climb.
8  No, he couldn't. It was too high for him to climb.
9  Yes, she could. It was soft enough for her to eat.
10  No, she couldn't. It was too hard for her to eat.
11  Yes, she could. It was sweet enough for her to eat.
12  No, she couldn't. It was too sour for her to eat.
点击
收听单词发音
1
harry
vt.掠夺，蹂躏，使苦恼
参考例句：
Today,people feel more hurried and harried.今天，人们感到更加忙碌和苦恼。
Obama harried business by Healthcare Reform plan.奥巴马用医改掠夺了商界。
2
examination
n.考试，考查，试题；检查，调查
参考例句：
Teachers always judge their students on the final examination.老师常根据期末考试来评价他们的学生。
He put up a good show in the final examination.他在期末考试中表现得不错。
3
hypocrisy
n.伪善，虚伪
参考例句：
He railed against hypocrisy and greed.他痛斥伪善和贪婪的行为。
He accused newspapers of hypocrisy in their treatment of the story.他指责了报纸在报道该新闻时的虚伪。
4
murderer
n.杀人犯，凶手
参考例句：
How long should a murderer be kept in prison?犯了谋杀罪的人应在监狱关多少年？
They discovered the murderer to have run away.他们发现凶手已逃之夭夭。
5
association
n.联盟，协会，社团；交往，联合；联想
参考例句：
Our long association with your company has brought great benefits.我方和贵公司的长期合作带来了巨大的利益。
I broke away from the association ten years ago.我10年前就脱离了那个团体。
6
stale
adj.因陈旧而乏味的，过时的；没有新意的
参考例句：
The room smelled musty and stale.这个房间闻起来有股发霉的陈味儿。
The bread is too stale to eat.面包太陈不能吃了。
本文本内容来源于互联网抓取和网友提交，仅供参考，部分栏目没有内容，如果您有更合适的内容，欢迎
点击提交
分享给大家。
上一篇：
新概念英语第一册Lesson 101 A card from Jimmy
下一篇：
新概念英语第一册Lesson 105 Full of mistakes
评论
推荐
收藏
挑错
打印
------分隔线----------------------------
TAG标签：
新概念英语
第一册
第一册
顶一下
(514)
54.1%
踩一下
(436)
45.9%
购买
新概念英语,英语听力
的相关图书及光盘
在百度中搜索
新概念英语第一册
最新评论
查看所有评论
发表评论
查看所有评论
请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论。
评价:
中立
好评
差评
表情:
验证码:
匿名?
发表评论
听力搜索
听力搜索
推荐频道
英语网址导航
经典英语教程
各媒体英语
学校英语
考试英语
自学英语
英语基础
听说读写译
行业英语
娱乐英语
英语口语陪练
单词量测试
相关文章
新概念英语第一册Lesson 143 A walk t
新概念英语第一册Lesson 141 Sally’
新概念英语第一册Lesson 139 Is that
新概念英语第一册Lesson 137 A pleasa
新概念英语第一册Lesson 135 The late
新概念英语第一册Lesson 133 Sensatio
新概念英语第一册Lesson 131 Don’t
新概念英语第一册Lesson 129  70 mile
新概念英语第一册Lesson 127 A famous
新概念英语第一册Lesson 125 Tea for
论坛新贴
﻿
©在线英语听力室 2005
关于我们
栏目导航
友情链接
英语专题
网站帮助
有任何问题，请给我们
留言
，管理员邮箱：
[email protected]
站长QQ ：56065533