新概念英语第一册Lesson 109 A good idea_在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
英语
日语
韩语
法语
德语
西班牙语
意大利语
阿拉伯语
葡萄牙语
越南语
俄语
芬兰语
泰语
丹麦语
对外汉语
在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
收藏本站
手机版
首     页
|
听力教程
|
VOA慢速英语
|
英语歌曲
|
外语歌曲
|
英语下载
|
英语小说
|
轻松背单词
|
英文阅读
|
英语听力论坛
|
韩语学习
听力专题
|
英语教材
|
VOA标准英语
|
英语动画
|
英语游戏
|
英语考试
|
资源技巧
|
在线背单词
|
英语词典
|
英语听力家园
|
德语学习
听力搜索
|
英语导航
|
口语陪练网
|
英语视频
|
英语QQ群
|
英语电台
|
英语导读
|
单词连连看
|
英语网刊
|
英语学习网站
|
日语学习
当前位置:
首页
>
听力教程
>
新概念英语第一册
>
新概念英语第一册Lesson 109 A good idea
时间:
2005-04-23 16:00
来源:
互联网
提供网友:
鱼尾巴
字体： [
大
中
小
]
特别声明：本栏目内容均从网络收集或者网友提供，供仅参考试用，我们无法保证内容完整和正确。如果资料损害了您的权益，请与站长联系，我们将及时删除并致以歉意。
(单词翻译:双击或拖选)
Lesson 109 A good idea
听录音，然后回答问题。What does Jane have with her coffee?
喝咖啡时简吃了什么？
Betty:      Shall I make some coffee, Jane?
Jane:       That’s a good idea, Betty.
Betty:      It’s ready. Do you want any milk?
Jane:       Just a little please.
Betty:      What about some sugar? Two teaspoonfuls?
Jane:       No, less than that. One and a half teaspoonfuls please. That’s enough for me.
Jane:       That was very nice.
Betty:      Would you like some more?
Jane:       Yes, please.
Jane:       I’d like a cigarette, too. May I have one?
Betty:      Of course. I think there are a few in that box.
Jane:       I’m afraid it’s empty.
Betty:      What a pity!（真遗憾）
Jane:       It doesn’t matter.
Betty:      Have a biscuit instead. Eat more and smoke less!
Jane:       That’s very good advice!
New Word and expressions 生词和短语
idea
n. 主意
a little
少许（用于不可数名词之前）
teaspoonful
1
n. 一满茶匙
less
adj. (little 的比较级)较少的，更小的
a few
几个（用于可数名词之前）
pity
n. 遗憾
instead
adv. 代替
advice
n. 建议，忠告
参考译文
夏洛特：我来煮点咖啡好吗，简？
简：这是个好主意，夏洛特。
夏洛特：咖啡好了，你要放点奶吗？
简：请稍加一点。
夏洛特：加些糖怎么样？两茶匙行吗？
简：不，再少一些。请放一勺儿半。
那对我已足够了。
简：太好了。
夏洛特：你再来点吗？
简：好的，请再来一点。
简：我还想抽枝烟。可以给我一枝吗？
夏洛特：当然可以。我想那个盒子里有一些。
简：恐怕盒子是空的。
夏洛特：真遗憾！
简：没关系。
夏洛特：那就吃块饼干吧。多吃点，少抽点！
简：这是极好的忠告啊！
自学导读
1．Just a little， please．请稍加一点儿。
a little (=some)，一些／一点，用于修饰不可数名词。又如：
a little money/ water/coffee
一点儿钱／水／咖啡
a few (=some,severa1) 则用于可数名词。
2．One and a half teaspoonfuls， please．请放一勺儿半。
在英语中，比1大的东西，即使比2小，也需用复数表示。
3．It doesn't matter．没关系。
这是表示此意的几种常用说法之一。
4．省略
more than you have中 have后省略了 got。下文中的 less than you have和fewer than you have同此。more than表示“比……多”； less  than表示“比……少”； fewer  than表示“比……少”（用于可数名词）。
I've got the most中 most后省略了 chocolate。形容词的最高级之后的名词在意思清楚的时候可省略。下文中的 the least同此。 the fewest后省略了 mistakes。
5．I've ever seen，我所见过的。
定语从句，分别修饰 the best，the worst。
语法  Grammar in use
1．不规则形容词的比较级和最高级
不规则形容词的比较级和最高级例举如下：
good----better----best
bad----worse----worst
many/much----more----most
little----less----least
far----farther----farthest
----further----furthest
2．名词的数与修饰词
可数名词的多与少，用many与few来表达；不可数名词的多与少，则用much与little来表达
词汇学习  Word study
1．smoke  v.
（1）抽（纸烟、烟斗等）：
He smokes cigars.
他抽雪茄。
Eat more and smoke less!
多吃点，少抽点！
（2）冒烟；冒雾气：
She could see a
chimney
2
smoking
3
in the nearby village.
她可以看到附近村子里的烟囱在冒烟。
Is the
fireplace
4
smoking?
壁炉在冒烟吗？
（3）熏制（鱼肉等）：
Do you know how to smoke hams?
你知道如何熏制火腿吗？
2．instead  adv.
（1）作为替代：
I'm tired and can't attend the meeting; you could go instead.
我累了，不能去开会了，你可以代替我去。
She did not want to go to the university. Instead,  she
decided
5
to become a singer.
她不想上大学，而是决定成为一名歌手。
（2）代替，而不是(of)：
She wanted to have milk instead of juice.
她想要牛奶，而不是果汁。
She prefers buying books instead of borrowing them from the library.
她宁可买书而不愿到图书馆去借。
练习答案  Key to written exercises
Lesson 110
A
1  I haven't got any pens. I haven't got many either.
2  I've got some money. I've got less than you have.
3  I haven't got any money. I haven't got much either.
4  I've got some books. I've got fewer than you have.
B
1  I haven't got much jam. I've got very little.
2  I haven't got many potatoes. I've got very few.
3  I haven't got many oranges. I've got very few.
4  I haven't got many vegetables. I've got very few.
5  I haven't got much meat. I've got very little.
6  I haven't got much money. I've got very little.
C
1  I've got more soap than you have.
2  I've got more fruit than you have.
3  I've got more books than you have.
4  I've got more presents than you have.
5  I've got more eggs than you have.
6  I've got more
stationery
6
than you have.
D
1  I've got less jam than you have. I've got the least.
2  I've got fewer potatoes than you have. I've got the fewest.
3  I've got fewer vegetables than you have. I've got the fewest.
4  I've got fewer oranges than you have. I've got the fewest.
5  I've got less meat than you have. I've got the least.
6  I've got less money than you have. I've got the least.
点击
收听单词发音
1
teaspoonful
n.一茶匙的量；一茶匙容量
参考例句：
Add a teaspoonful of mixed herbs. 加入一茶匙混合药草。 来自《简明英汉词典》
Add a teaspoonful of curry powder. 加一茶匙咖喱粉。 来自《简明英汉词典》
2
chimney
n.烟囱，烟筒；玻璃罩
参考例句：
The chimney blew out a cloud of black smoke.烟囱里喷出一团黑烟。
His father is a chimney sweeper.他的父亲是一位扫烟囱的工人。
3
smoking
n.吸烟，抽烟；冒烟
参考例句：
He was wise to give up smoking.他戒烟是明智的。
He has decided to cut out smoking and drinking.他已决心戒烟、戒酒。
4
fireplace
n.壁炉，炉灶
参考例句：
The fireplace smokes badly.这壁炉冒烟太多。
I think we should wall up the fireplace.我想应该封住壁炉。
5
decided
adj.决定了的，坚决的；明显的，明确的
参考例句：
This gave them a decided advantage over their opponents.这使他们比对手具有明显的优势。
There is a decided difference between British and Chinese way of greeting.英国人和中国人打招呼的方式有很明显的区别。
6
stationery
n.文具；(配套的)信笺信封
参考例句：
She works in the stationery department of a big store.她在一家大商店的文具部工作。
There was something very comfortable in having plenty of stationery.文具一多，心里自会觉得踏实。
本文本内容来源于互联网抓取和网友提交，仅供参考，部分栏目没有内容，如果您有更合适的内容，欢迎
点击提交
分享给大家。
上一篇：
新概念英语第一册Lesson 107 It’s too small
下一篇：
新概念英语第一册Lesson 111 The most expensive model
评论
推荐
收藏
挑错
打印
------分隔线----------------------------
TAG标签：
新概念英语
第一册
第一册
顶一下
(377)
59.1%
踩一下
(261)
40.9%
购买
新概念英语,英语听力
的相关图书及光盘
在百度中搜索
新概念英语第一册
最新评论
查看所有评论
发表评论
查看所有评论
请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论。
评价:
中立
好评
差评
表情:
验证码:
匿名?
发表评论
听力搜索
听力搜索
推荐频道
英语网址导航
经典英语教程
各媒体英语
学校英语
考试英语
自学英语
英语基础
听说读写译
行业英语
娱乐英语
英语口语陪练
单词量测试
相关文章
新概念英语第一册Lesson 143 A walk t
新概念英语第一册Lesson 141 Sally’
新概念英语第一册Lesson 139 Is that
新概念英语第一册Lesson 137 A pleasa
新概念英语第一册Lesson 135 The late
新概念英语第一册Lesson 133 Sensatio
新概念英语第一册Lesson 131 Don’t
新概念英语第一册Lesson 129  70 mile
新概念英语第一册Lesson 127 A famous
新概念英语第一册Lesson 125 Tea for
论坛新贴
﻿
©在线英语听力室 2005
关于我们
栏目导航
友情链接
英语专题
网站帮助
有任何问题，请给我们
留言
，管理员邮箱：
[email protected]
站长QQ ：56065533