新概念英语第一册Lesson 113 small change_在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
英语
日语
韩语
法语
德语
西班牙语
意大利语
阿拉伯语
葡萄牙语
越南语
俄语
芬兰语
泰语
丹麦语
对外汉语
在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
收藏本站
手机版
首     页
|
听力教程
|
VOA慢速英语
|
英语歌曲
|
外语歌曲
|
英语下载
|
英语小说
|
轻松背单词
|
英文阅读
|
英语听力论坛
|
韩语学习
听力专题
|
英语教材
|
VOA标准英语
|
英语动画
|
英语游戏
|
英语考试
|
资源技巧
|
在线背单词
|
英语词典
|
英语听力家园
|
德语学习
听力搜索
|
英语导航
|
口语陪练网
|
英语视频
|
英语QQ群
|
英语电台
|
英语导读
|
单词连连看
|
英语网刊
|
英语学习网站
|
日语学习
当前位置:
首页
>
听力教程
>
新概念英语第一册
>
新概念英语第一册Lesson 113 small change
时间:
2005-04-23 16:00
来源:
互联网
提供网友:
鱼尾巴
字体： [
大
中
小
]
特别声明：本栏目内容均从网络收集或者网友提供，供仅参考试用，我们无法保证内容完整和正确。如果资料损害了您的权益，请与站长联系，我们将及时删除并致以歉意。
(单词翻译:双击或拖选)
Lesson 113 small change
听录音，然后回答问题。Who has got some change?
谁有零钱？
Conductor
1
:       Fares please!
Man:              Trafalgar Square please.
Conductor:       I’m sorry, sir. I can’t change a pound note. Haven’t you got any small change?
Man:              I’ve got no small change, I’m afraid.
Conductor:       I’ll ask some of the passengers.
Conductor:       Have you any small change, sir?
1st Passenger:        I’m sorry. I’ve got none.
2ndPassenger:  I haven’t got any either.
Conductor:       Can you change this pound note, madam?
3rd Passenger:       I’m afraid I can’t.
4th Passenger:       Neither can I.
Conductor:       I’m very sorry, sir. You must get off the bus.
None of our passengers can change this note. They’re all
millionaires
2
!
Two Tramps:        Except us, conductor.
1st
Tramp
3
:       I’ve got some small change.
2nd Tramp:       So have I.
New Word and expressions 生词和短语
conductor
n. 售票员
fare
n. 车费, 车票
change
v. 兑换（钱）
note
n. 纸币
passenger
n. 乘客
none
pron.没有任何东西
neither
adv. 也不
get off
下车
tramp
n. 游浪汉
except
prep.除……外
参考译文
售票员： 请买票！
男 子： 请买一张到特拉法加广场的票。
售票员： 对不起，我找不开10英镑的钞票。
您没有零钱吗？
男 子： 恐怕我没有零钱。
售票员： 我来问问其他乘客。
售票员： 先生，您有零钱吗？
乘 客1： 对不起，我没有。
乘 客2： 我也没有。
售票员： 夫人，您能把这10英镑的钞票
换开吗？
乘 客3： 恐怕不能。
乘 客4： 我也不能。
售票员： 非常抱歉，先生。您必须下车。
我们的乘客中没人能换开这张
钞票。
他们都是百万富翁！
二流浪汉：我们俩除外。
流浪汉1： 我有零钱。
流浪汉2： 我也有。
自学导读
1．I can't change a ten-pound note. 我找不开 10英镑的钞票。
这里 change是动词，意为“兑换”。change还可作名词，意为“零钱”，如课文中的 I've got no small change, I'm afraid。此外，no +名词表示所指的东西全然没有。以上这句话比 I haven't got any small change更强调没有任何一点儿零钱。
2．I've got none．我没有。
这里指零钱（不可数名词）。none也可与可数名词连用
None of our passengers can change this note.
我们的乘客中没有一个能破开这张钞票的。
none在句中通常单独使用
3．Except us．我们俩除外。
意思是：除了我们，他们都是百万富翁。
语法  Grammar in use
so与neither引导的简短回答
以so 或 neither开头的简短回答，必须用倒装形式，即： So／Neither +助动词+主语。假如前一句是肯定的，后一句就用so开头；如前一句是否定的，后一句则用neither／nor开头。前后两句的时态要一致。
词汇学习  Word study
1．change  v.
（1）兑换：
I want to change the pounds into dollars.
我想把这些英镑兑换成美元。
Could you change me a one-pound note, please?
能否请你换一镑的零钱给我？
（2）改变；更改：
He changed his mind at last.
他最终改变了自己的主意。
This plan is to change the desert into
farmland
4
.
这个计划是要将沙漠变为农田。
（3）交换；改换：
Shall we change our seats?
我们调换一下座位好吗？
You've got to change your bus at the next stop.
你得在下一站换车。
2．except  prep.
除……外：
Everyone except Jane went to the party.
除简之外的所有人都去参加那个派对了。
They're open every day except Sunday.
除星期天之外，他们每天都开门。
I like him except when he's
gloomy
5
.
除了他满脸阴沉的时候之外，我挺喜欢他。
练习答案 Key to written exercises
Lesson 114
A
1  There are no books on that shelf.
2  I have got no money.
3  There is no coffee in this tin.
4  I saw no cars in the street.
B
1  No, I haven't got any milk.
I've got no milk. I've got none.
2  No, I haven't got any envelopes.
I've got no envelopes. I've got none.
3  No, I haven't got any magazines.
I've got no magazines. I've got none.
4  No, I haven't got any bread.
I've got no bread. I've got none.
C
1  Neither am I. I'm not hungry, either.
2  Neither did I. I didn't meet him, either.
3  Neither was I. I wasn't at church yesterday, either.
4  Neither do I. I don't like ice cream, either.
5  Neither can I. I can't swim, either.
6  Neither am I. I'm not a doctor,  either.
D
1  So am I. I' m hungry, too.
2  So did I. I met him, too.
3  So was I. I was at church yesterday, too.
4  So do I. like ice cream, too.
5  So can I. I can swim, too.
6  So am I. I'm a doctor, too.
点击
收听单词发音
1
conductor
n.领队，指挥；售票员，列车员；导体
参考例句：
The conductor handed the sick man out of the bus.售票员扶病人下公共汽车。
Copper is a good conductor of heat.铜是热的良导体。
2
millionaires
n.百万富翁( millionaire的名词复数 )；大富翁；大财主；有钱人
参考例句：
In Chicago, whose population still ranged about 500,000, millionaires were not numerous. 在还只有大约五十万人口的芝加哥，百万富翁并不多。 来自英汉文学 - 嘉莉妹妹
Millionaires don't buy things on instalments! 百万富翁是不会分期付款买东西的！ 来自新概念英语第一册
3
tramp
n.流浪者，步行，跋涉；v.步行，跋涉
参考例句：
She wants to go for a tramp in the country.她想去乡间远足。
A tramp came to the door and asked for food.一个流浪汉来到门前讨饭吃。
4
farmland
n.农田，乡间的土地
参考例句：
They own 200 acres of farmland.他们拥有200英亩的农田。
If this wet land was drained,it would be good farmland.如果把这块湿地的水排干，这块地就会成为良田。
5
gloomy
adj.阴暗的，阴沉的，令人沮丧的，阴郁的
参考例句：
A few faint gleams of sunshine lit up the gloomy afternoon.几束隐约的阳光使阴暗的下午有些明亮。
When I saw their gloomy faces,I knew something was wrong.当我看到他们沮丧的脸时，我知道出事了。
本文本内容来源于互联网抓取和网友提交，仅供参考，部分栏目没有内容，如果您有更合适的内容，欢迎
点击提交
分享给大家。
上一篇：
新概念英语第一册Lesson 111 The most expensive model
下一篇：
新概念英语第一册lesson 115 Not ….
评论
推荐
收藏
挑错
打印
------分隔线----------------------------
TAG标签：
新概念英语
第一册
第一册
顶一下
(517)
73.1%
踩一下
(190)
26.9%
购买
新概念英语,英语听力
的相关图书及光盘
在百度中搜索
新概念英语第一册
最新评论
查看所有评论
发表评论
查看所有评论
请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论。
评价:
中立
好评
差评
表情:
验证码:
匿名?
发表评论
听力搜索
听力搜索
推荐频道
英语网址导航
经典英语教程
各媒体英语
学校英语
考试英语
自学英语
英语基础
听说读写译
行业英语
娱乐英语
英语口语陪练
单词量测试
相关文章
新概念英语第一册Lesson 143 A walk t
新概念英语第一册Lesson 141 Sally’
新概念英语第一册Lesson 139 Is that
新概念英语第一册Lesson 137 A pleasa
新概念英语第一册Lesson 135 The late
新概念英语第一册Lesson 133 Sensatio
新概念英语第一册Lesson 131 Don’t
新概念英语第一册Lesson 129  70 mile
新概念英语第一册Lesson 127 A famous
新概念英语第一册Lesson 125 Tea for
论坛新贴
﻿
©在线英语听力室 2005
关于我们
栏目导航
友情链接
英语专题
网站帮助
有任何问题，请给我们
留言
，管理员邮箱：
[email protected]
站长QQ ：56065533