新概念英语第一册Lesson 123 A trip to Australia_在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
英语
日语
韩语
法语
德语
西班牙语
意大利语
阿拉伯语
葡萄牙语
越南语
俄语
芬兰语
泰语
丹麦语
对外汉语
在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
收藏本站
手机版
首     页
|
听力教程
|
VOA慢速英语
|
英语歌曲
|
外语歌曲
|
英语下载
|
英语小说
|
轻松背单词
|
英文阅读
|
英语听力论坛
|
韩语学习
听力专题
|
英语教材
|
VOA标准英语
|
英语动画
|
英语游戏
|
英语考试
|
资源技巧
|
在线背单词
|
英语词典
|
英语听力家园
|
德语学习
听力搜索
|
英语导航
|
口语陪练网
|
英语视频
|
英语QQ群
|
英语电台
|
英语导读
|
单词连连看
|
英语网刊
|
英语学习网站
|
日语学习
当前位置:
首页
>
听力教程
>
新概念英语第一册
>
新概念英语第一册Lesson 123 A trip to Australia
时间:
2005-04-23 16:00
来源:
互联网
提供网友:
鱼尾巴
字体： [
大
中
小
]
特别声明：本栏目内容均从网络收集或者网友提供，供仅参考试用，我们无法保证内容完整和正确。如果资料损害了您的权益，请与站长联系，我们将及时删除并致以歉意。
(单词翻译:双击或拖选)
Lesson 123 A trip to Australia
听录音，然后回答问题。Who is the man with the
beard
1
?
那个长着络腮胡子的人是谁？
Bill:    Look, Scott. This is a photograph I took during my trip to Australia.
Bob:   Let me see it, Bill.
Bob:    This is a good photograph. Who are these people?
Bill:   They’re people I met during the trip.
Bill:   That’s the ship we traveled on.
Bob:    What a beautiful ship!
Bob:   Who’s this?
Bill:   That’s the man I told you about. Remember?
Bob:   Ah yes. The one who offered you a job in Australia.
Bill:   That’s right.
Bob:   Who’s this?
Bill:   Guess!
Bob:   It’s not you, is it?
Bill:   That’s right.
Bill:   I grew a beard during the trip, but I
shaved
3
it off when I came home.
Bob:   Why did you
shave
2
it off?
Bill:   My wife didn’t like it!
New Word and
expressions
4
生词和短语
during
prep.在……期间
trip
n. 旅行
travel
v. 旅行
offer
v. 提供
job
n. 工作
guess
v. 猜
grow (grew, grown)
v. 长，让……生长
beard
n. （下巴上的）胡子，络腮胡子
参考译文
迈 克：看，这是我到澳大利来旅行时
拍的一张照片。
斯科特：让我看看，迈克。
斯科特：这是一张很好的照片。这些人是谁。
迈 克：他们是我旅行时认识的人。
迈 克：这是我们所乘的那条船。
斯科特：多漂亮的船啊！
斯科特：这是谁？
迈 克：这就是我跟你说过的那个人。
还记得吗？
斯科特：啊，记得。就是在澳大利亚给你工作
的那个人。
迈 克：对。
斯科特：这是谁？
迈 克：你猜！
斯科特：这不是你，对吗？
迈 克：不，是我。
迈 克：我在旅行时留了胡子，
但我回到家时就把它刮了。
斯科特：你为什么把它刮了？
迈 克：我妻子不喜欢！
自学导读
1．What a beautiful  ship!多漂亮的轮船啊！
what引导的感叹句通常是由 What + a（n）+形容词+名词构成的。
2．That's right.对。
这句是对上面附加疑问句的回答。上面一句虽用否定形式提问，但回答则根据事实来决定是用肯定或是否定形式。That's right是肯定的回答，相当于Yes, it is（那正是我）。
3．grow a beard,留胡子。
4．shave it off,把胡子刮掉。
it指 a beard。
5．定语成分
standing
5
behind the
counter
6
和 repairing the road是现在分词短语，作后置定语，分别修饰 The man, The woman和The men。
I served yesterday 和I saw yesterday 是定语从句，分别修饰the man, the woman和the men。此处关系代词 whom省略了。
I bought yesterday和I found in the garden是定语从句，分别修饰 the book, the books和 the kitten。关系代词 which或 that 省略了。
语法  Grammar in use
定语从句中的省略
当关系代词代表主语并且从句中的谓语动词是（现在）进行时态时，关系代词及助动词be均可省略。如果关系代词在从句中代表宾语，则往往可以省略。此外，定语从句可用介词结尾。
请分别看以下的例句：
The woman  standing behind the counter served me.
站在柜台后边的那位妇女为我服务／招待了我。
This is the book I bought yesterday.
这就是我昨天买的那本书。
The man I served was wearing a hat.
我招待过的那个人当时戴着一顶帽子。
That's the ship we travelled on.
那就是我们旅行时乘的船。
That's the man I told you about.
那就是我告诉过你有关情况的那个人。
词汇学习  Word study
1．travel  v.
（1）旅行；游历：
He said that if he had a lot of money he would  travel around the world.
他说，如果他有很多钱的话，他将会周游全世界。
（2）行进；（被）传送：
Light travels faster than sound at the speed of 300,000 kilometres
per
7
second.
光速比声速要快，为每秒钟30万公里。
The news didn't travel as fast as we had expected.
这消息传播得不如我们所预料得那样快。
2．offer  v.
（1）（主动）给予；提供：
He is offered a job in Canada.
有人提供给他一份在加拿大的工作。
We offered some coffee to the guests.
我们为客人们提供了咖啡。
（2）提出；出（价）：
Do you have any good suggestions to offer?
你能否提供一些好的建议？
I'll offer you ￡ 30,000 for the house.
这所房子我愿出3万英镑买下来。
（3）（主动）表示愿意，提议：
He offered to help me with my
research
8
paper.
他表示愿意帮助我一起做我的研究论文。
‘I could lend you some books,’Jane offered.
“我可以借你一些书，”简自告奋勇地提议。
3．grow  v.
（1）生长；成长：
His hair has grown too long.
他的头发长得太长了。
The trees have grown
rapidly
9
.
树木生长得快。
（2）使生长；留（须发）：
He grew a beard during the trip.
他在旅行时留了胡子。
We grew a lot of roses in our garden.
我们在自己的花园里种植了大量的玫瑰花。
练习答案  Key to written exercises
Lesson 124
A
1  She is the woman I
drove
10
to London.
2  That's the film I saw.
3  That's the man I
spoke
11
to.
4  They are the thieves the police caught.
5  These are the letters I typed.
6  These are the people you asked me about.
B
1  Which man? That man?
Yes, that's the man I saw yesterday.
2  Which car? That car?
Yes, that's the car I repaired yesterday.
3  Which woman? That woman?
Yes, that's the woman I drove to London yesterday.
4  Which umbrella? That umbrella?
Yes, that's the umbrella I bought yesterday.
5  Which medicine ?That medicine?
Yes , that's the medicine I took yesterday.
6  Which man? That man?
Yes, that's the man I invited to my house yesterday.
C
1  That's right. This is the village I wrote to you about.
2  That's right. He is the person I have heard about.
3  That's right. This is the test I spoke to you about.
4  That's right. She is the woman I read about.
5  That's right. This is something(new) I haven't thought about.
6  That's right. This is something I must decide about.
点击
收听单词发音
1
beard
n.（下巴上的）胡须；络腮胡子；vt.使长胡须，公开反对
参考例句：
My grandfather wears a beard.我爷爷留着胡须。
He's decided to grow a beard.他已经决定蓄胡子。
2
shave
n.修面，刮胡子，幸免，剃刀；vt.修面，剃，修剪，掠过；vi.刮脸，擦过
参考例句：
He had a shave before he went out.他外出前刮了脸。
I usually shave at seven in the morning.我通常早上7点刮脸。
3
shaved
n.剃过的v.（用剃刀）刮（胡须等），为（某人）剃毛发( shave的过去式和过去分词 )；刨（木头等）；削；掠过
参考例句：
They had to obey the decree that beards be shaved off. 他们只得服从剃光胡须的法令。 来自《简明英汉词典》
The car just shaved the wall while it was cornering. 汽车在拐弯时恰好擦过墙边。 来自《简明英汉词典》
4
expressions
n.表情( expression的名词复数 )；表示；（数学）表达式；词
参考例句：
ritualized expressions of grief 以例行的方式表达悲伤
The fashionable remarks of today often become the commonplace expressions of tomorrow. 今天的时髦话往往变成明天的陈词滥调。 来自《简明英汉词典》
5
standing
n.持续，地位；adj.永久的，不动的，直立的，不流动的
参考例句：
After the earthquake only a few houses were left standing.地震过后只有几幢房屋还立着。
They're standing out against any change in the law.他们坚决反对对法律做任何修改。
6
counter
n.柜台；计数器；adj.相反的；adv.与…相反地；vt.反对，反击；vi.反对，反击
参考例句：
This counter is closed now.这个柜台现在已停止营业。
Set the counter to zero and you'll know where the recording starts.把计数器拨到零，你就会知道录音从哪儿开始。
7
per
prep.每，每一，根据，按照；由，经，以，靠
参考例句：
These apples cost 40 pence per pound.这些苹果每磅40便士。
The truck was traveling under fifty miles per hour.那辆卡车以每小时不到五十英里的速度行驶着。
8
research
n.探索；调查；研究 vt./vi.调查；研究
参考例句：
Research has shown that women live longer than men.调查表明女性比男性寿命长。
The research group is ready to start its work.这个研究小组已准备好随时开始工作。
9
rapidly
adv.快地，迅速地
参考例句：
The company has grown rapidly in the last five years.这家公司近五年来迅速地发展壮大。
Ice changes into water rapidly on a hot day.天气炎热的时候，冰很快就化为水。
10
drove
vbl.驾驶，drive的过去式；n.畜群
参考例句：
He drove at a speed of sixty miles per hour.他以每小时60英里的速度开车。
They drove foreign goods out of the market.他们把外国货驱逐出市场。
11
spoke
n.（车轮的）辐条；轮辐；破坏某人的计划；阻挠某人的行动 v.讲，谈（speak的过去式）；说；演说；从某种观点来说
参考例句：
They sourced the spoke nuts from our company.他们的轮辐螺帽是从我们公司获得的。
The spokes of a wheel are the bars that connect the outer ring to the centre.辐条是轮子上连接外圈与中心的条棒。
本文本内容来源于互联网抓取和网友提交，仅供参考，部分栏目没有内容，如果您有更合适的内容，欢迎
点击提交
分享给大家。
上一篇：
新概念英语第一册Lesson 121 The man in the hat
下一篇：
新概念英语第一册Lesson 125 Tea for two
评论
推荐
收藏
挑错
打印
------分隔线----------------------------
TAG标签：
新概念英语
第一册
第一册
顶一下
(1335)
86.9%
踩一下
(202)
13.1%
购买
新概念英语,英语听力
的相关图书及光盘
在百度中搜索
新概念英语第一册
最新评论
查看所有评论
发表评论
查看所有评论
请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论。
评价:
中立
好评
差评
表情:
验证码:
匿名?
发表评论
听力搜索
听力搜索
推荐频道
英语网址导航
经典英语教程
各媒体英语
学校英语
考试英语
自学英语
英语基础
听说读写译
行业英语
娱乐英语
英语口语陪练
单词量测试
相关文章
新概念英语第一册Lesson 143 A walk t
新概念英语第一册Lesson 141 Sally’
新概念英语第一册Lesson 139 Is that
新概念英语第一册Lesson 137 A pleasa
新概念英语第一册Lesson 135 The late
新概念英语第一册Lesson 133 Sensatio
新概念英语第一册Lesson 131 Don’t
新概念英语第一册Lesson 129  70 mile
新概念英语第一册Lesson 127 A famous
新概念英语第一册Lesson 125 Tea for
论坛新贴
﻿
©在线英语听力室 2005
关于我们
栏目导航
友情链接
英语专题
网站帮助
有任何问题，请给我们
留言
，管理员邮箱：
[email protected]
站长QQ ：56065533