新概念英语第一册Lesson 125 Tea for two_在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
英语
日语
韩语
法语
德语
西班牙语
意大利语
阿拉伯语
葡萄牙语
越南语
俄语
芬兰语
泰语
丹麦语
对外汉语
在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
收藏本站
手机版
首     页
|
听力教程
|
VOA慢速英语
|
英语歌曲
|
外语歌曲
|
英语下载
|
英语小说
|
轻松背单词
|
英文阅读
|
英语听力论坛
|
韩语学习
听力专题
|
英语教材
|
VOA标准英语
|
英语动画
|
英语游戏
|
英语考试
|
资源技巧
|
在线背单词
|
英语词典
|
英语听力家园
|
德语学习
听力搜索
|
英语导航
|
口语陪练网
|
英语视频
|
英语QQ群
|
英语电台
|
英语导读
|
单词连连看
|
英语网刊
|
英语学习网站
|
日语学习
当前位置:
首页
>
听力教程
>
新概念英语第一册
>
新概念英语第一册Lesson 125 Tea for two
时间:
2005-04-23 16:00
来源:
互联网
提供网友:
鱼尾巴
字体： [
大
中
小
]
特别声明：本栏目内容均从网络收集或者网友提供，供仅参考试用，我们无法保证内容完整和正确。如果资料损害了您的权益，请与站长联系，我们将及时删除并致以歉意。
(单词翻译:双击或拖选)
Lesson 125 Tea for two
听录音，然后回答问题。苏Does Susan have tea by herself?
珊是一个人喝茶吗？
Susan:   Can’t you come in and have tea now, Peter?
Peter:   Not yet, dear. I must water the garden first.
Susan:   Do you have to water it now?
Peter:   I’m afraid I must. Look at it!   It’s terribly dry.
Susan:   What a
nuisance
1
!（真讨厌）
Peter:   Last summer it was very dry, too. Don’t you remember? I had to water it every day.
Susan:   Well, I’ll have tea by myself.
Susan:   That was quick! Have you finished already?
Peter:   Yes, dear. Look out of the window.
Susan:   Good heaven! It’s raining. That
means
2
you needn’t water the garden.
Peter:   That was a pleasant surprise. It means I can have tea, instead.
New Word and expressions 生词和短语
water
v. 浇水
terribly
adv. 非常
dry
adj. 干燥的，干的
nuisance
n. 讨厌的东西或人
mean (meant, meant)
v. 意味着，意思是
surprise
n. 惊奇，意外的事
参考译文
苏珊：彼得，你现在能进来喝茶吗？
彼得：还不能。我得先给花园浇水。
苏珊：你一定得现在浇吗？
彼得：恐怕我得现在浇。你看看，干得厉害。
苏珊：真讨厌！
彼得：去年夏天也是干得很。
你记得了吗？我不得不每天浇水。
苏珊：好吧，我一个喝茶了。
苏珊：好快啊！你已经浇完了？
彼得：是的。你看看窗外。
苏珊：下雨了，这就是就是说，
你不必给花园浇水了。
彼得：这是意想不能的好事。
这意味着我反倒可以喝茶了。
自学导读
1．Can't you come in and have tea now, Peter?彼得，你现在能进来喝茶吗？
这是否定疑问句，表示邀请。请参见 Lessons 77～78语法部分。
2．Don't you remember?你不记得了吗？
这也是否定疑问句。
3．don't need to= needn't。
表示“不必”，是 must和 have to的一般现在时否定式。
4． a pleasant surprise,意想不到的好事，令人惊喜的事。
语法学习  Grammar in use
must, have to和 needn't
这3个词都表示必要性。在前面已对 must和 have to介绍过。
must是情态助动词，而have to是普通动词，二者在肯定句中一般可以互换，表示不可逃避的义务或责任。must更带有说话人的主观色彩，而have to则更强调客观要求和外界影响。
must一般只能表达现在的必要性，而have to则可以表达过去或将来的必要性。
I shall have to leave London tomorrow.
我明早得离开伦敦。
I had to stop
smoking
3
because it was forbidden in my company.
因为我所在的公司内禁止抽烟，所以我不得不停止了吸烟。
如果我们用 must来提问，则只能用needn't来表达否定的回答。 needn't 还可以理解为have to的否定回答。needn't (don't need to)和 don't have to都表示不必要；而 mustn't却表示绝对禁止，在说话人看来根本没有选择余地。请看例句：
You mustn't turn left.
你不能左转弯。（表示绝对禁止）
词汇学习  Word study
1．mean  v.
（1）意味着，即：
It's raining! That means you don't need to water the garden.
下雨了！这就是说，你不必给花园浇水了。
（2）（词语）表示……意思：
What does‘perfume’ mean  in English?
“perfume”一词在英语中是什么意思？
The green light means‘Go on.’
绿灯的意思是“继续向前”。
（3）意指；意欲：
What I mean is that we'll have to go back and look for it.
我的意思是：我们必须回去寻找它。
He didn't mean to hurt you.
他的本意并不是想伤害你。
2．water  v.
（1）浇（洒）水；供水；喂水：
The garden is very dry, I'm going to water it tomorrow morning.
花园里很干了，明早我准备给它浇些水。
Tim is watering his lovely little dog.
蒂姆正在给他那只可爱的小狗喂水。
（2）充满水；充满泪水；流口水：
He felt sad and his eyes watered  a little.
他感到难过，眼睛有点儿湿润了。
Ice cream always makes his mouth  water.
冰淇淋总能让他馋得淌口水。
（3）搀水冲淡；加水稀释：
Someone had been watering the milk.
有人往牛奶里搀了水。
He always waters drinks and sells them to tourists.
他总是在饮料里搀水并将之卖给游客们。
练习答案  Key to written exercises
Lesson 126
A
1  Does she have to decide immediately?
She doesn't have to decide immediately.
2  Must she decide immediately?
She needn't decide immediately.
3  Do we have to take a taxi?
We don't have to take a taxi.
4  Must we take a taxi?
We needn't take a taxi.
B
1  I have to telephone him, too.
2  Mary has to wait for him, too.
3  Jim has to meet her ,too.
4  Tom and Mary have to travel by ship, too.
C
1  Do you really have to telephone him?
2  Does Mary really have to wait for him?
3  Does Jim really have to meet her?
4  Do Tom and Mary really have to travel by ship?
点击
收听单词发音
1
nuisance
n.讨厌的东西，讨厌的人
参考例句：
The dog is a terrible nuisance.这只狗真令人讨厌。
What a horrid nuisance!真讨厌！
2
means
n.方法，手段，折中点，物质财富
参考例句：
That man used artful means to find out secrets.那人使用狡猾的手段获取机密。
We must get it done by some means or other.我们总得想办法把它干完。
3
smoking
n.吸烟，抽烟；冒烟
参考例句：
He was wise to give up smoking.他戒烟是明智的。
He has decided to cut out smoking and drinking.他已决心戒烟、戒酒。
本文本内容来源于互联网抓取和网友提交，仅供参考，部分栏目没有内容，如果您有更合适的内容，欢迎
点击提交
分享给大家。
上一篇：
新概念英语第一册Lesson 123 A trip to Australia
下一篇：
新概念英语第一册Lesson 127 A famous actress
评论
推荐
收藏
挑错
打印
------分隔线----------------------------
TAG标签：
新概念英语
第一册
第一册
顶一下
(6022)
96%
踩一下
(249)
4%
购买
新概念英语,英语听力
的相关图书及光盘
在百度中搜索
新概念英语第一册
最新评论
查看所有评论
发表评论
查看所有评论
请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论。
评价:
中立
好评
差评
表情:
验证码:
匿名?
发表评论
听力搜索
听力搜索
推荐频道
英语网址导航
经典英语教程
各媒体英语
学校英语
考试英语
自学英语
英语基础
听说读写译
行业英语
娱乐英语
英语口语陪练
单词量测试
相关文章
新概念英语第一册Lesson 143 A walk t
新概念英语第一册Lesson 141 Sally’
新概念英语第一册Lesson 139 Is that
新概念英语第一册Lesson 137 A pleasa
新概念英语第一册Lesson 135 The late
新概念英语第一册Lesson 133 Sensatio
新概念英语第一册Lesson 131 Don’t
新概念英语第一册Lesson 129  70 mile
新概念英语第一册Lesson 127 A famous
新概念英语第一册Lesson 123 A trip t
论坛新贴
﻿
©在线英语听力室 2005
关于我们
栏目导航
友情链接
英语专题
网站帮助
有任何问题，请给我们
留言
，管理员邮箱：
[email protected]
站长QQ ：56065533