新概念英语第一册Lesson 131 Don’t be so sure_在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
英语
日语
韩语
法语
德语
西班牙语
意大利语
阿拉伯语
葡萄牙语
越南语
俄语
芬兰语
泰语
丹麦语
对外汉语
在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
收藏本站
手机版
首     页
|
听力教程
|
VOA慢速英语
|
英语歌曲
|
外语歌曲
|
英语下载
|
英语小说
|
轻松背单词
|
英文阅读
|
英语听力论坛
|
韩语学习
听力专题
|
英语教材
|
VOA标准英语
|
英语动画
|
英语游戏
|
英语考试
|
资源技巧
|
在线背单词
|
英语词典
|
英语听力家园
|
德语学习
听力搜索
|
英语导航
|
口语陪练网
|
英语视频
|
英语QQ群
|
英语电台
|
英语导读
|
单词连连看
|
英语网刊
|
英语学习网站
|
日语学习
当前位置:
首页
>
听力教程
>
新概念英语第一册
>
新概念英语第一册Lesson 131 Don’t be so sure
时间:
2005-04-23 16:00
来源:
互联网
提供网友:
鱼尾巴
字体： [
大
中
小
]
特别声明：本栏目内容均从网络收集或者网友提供，供仅参考试用，我们无法保证内容完整和正确。如果资料损害了您的权益，请与站长联系，我们将及时删除并致以歉意。
(单词翻译:双击或拖选)
Lesson 131 Don’t be so sure
听录音，然后回答问题。What's the problem about deciding on a holiday?
决定如何度假有什么为难的地方？
Roy:               Where are you going to spend your holidays this year,
Harry
1
?
Harry:            We may go abroad. I’m not sure. My wife wants to go to Egypt.
I’d like to go there, too. We can’t make up our minds.
Roy:               Will you travel by sea or by air?
Harry:            We may travel by sea.
Roy:              It’s cheaper, isn’t it?
Harry:            It may be cheaper, but it takes a long time.
Roy:               I’m sure you will enjoy yourselves.
Harry:            Don’t be so sure. We may not go anywhere. My wife always worries too much.
Who’s going to look after the dog?
Who’s going to look after the house?
Who’s going to look after the garden?
We have this problem every year.
In the end, we stay at home and look after everything!
New Word and
expressions
2
生词和短语
Egypt
n. 埃及
abroad
adv. 国外
worry
v. 担忧
参考译文
马丁：加里，今年你们打算去哪里度假？
加里：我们可能到国外去，但我不敢肯定。
我妻子想到埃及去，我也想去那儿。
我们还拿不定主意。
马丁：你们乘船去，还是乘飞机去？
加里：我们可能乘船去。
马丁：这更便宜些，是吗？
加里：可能是便宜些，但花的时间长。
马丁：我肯定你们一定会玩得很痛快。
加里：别那么肯定。我们可能哪里也去不成。
我妻子总是担心那的。谁来照看狗啦，
谁来看管房子啦，谁来照料花园啦，
我们每年都碰到这类问题。算了，
我们呆在家里来照看一切。
自学导读
1．make up our minds,打定主意。
make up one's mind是表示下定决心的一种固定用法。
2．Will you travel by sea or by air?你们乘船去，还是乘飞机去？
这是一个选择疑问句。 by sea表示“乘船”。 by air表示“乘飞机”。
3． take a long time,花很长时间。
语法  Grammar in use
情态助动词may表示可能性
may或might都表示“可能”、“也许”。通常既可以用may，也可以用might，不过might所表示的可能性要比may小，且当情况是虚拟的时只能用might而不能用may。
（1）may 表示现在或将来的可能性：may+动词原形：
The bread may be fresh.
面包可能是新鲜的。
He may be
reading
3
.
他可能正在看书。
I may go abroad.
我可能出国。
They may offer me a job.
他们也许会给我提供一份工作。
（2）may 也可表示过去的可能性，过去式为：may have(done):
He was late. He may have been busy.
他迟到了。他可能一直很忙。
I went out last night, and she may have been reading.
我昨天晚上出去了，她可能一直在看书。
It may have been right.
也可能是对的。
Thry may have been in the garden.
他们可能那时一直在花园里。
词汇学习  Word study
1．worry  v.
（1）担忧；发愁：
Mum always worries too much and it makes her tired.
妈妈总是过度忧虑，而这使她疲惫。
She's worried that she might lose her job soon.
她担心也许很快她就会丢掉她现在的工作。
（2）困扰；使不安宁：
Doesn't it worry you that his health is becoming worse?
他的身体越来越差，你不担心吗？
She is alway worrying him for presents.
她总是缠着他要礼物。
2．look  after
（1）照料，照顾，照管：
Who's going to look after the garden when we are away?
我们离开时谁来照料花园呢？
Sally will help us to look after the children tomorrow.
萨莉明天会帮我们照看孩子们的。
（2）注意；关心：
Don't worry about me----I can look after myself.
别担心——我会照顾好自己的。
The doctor
advised
4
him to look after his health.
医生建议他要注意自己的健康。
练习答案  Key to written exercises
Lesson 132
A
1  Yes, Martin is talking to Gary.
2  They may go abroad.
3  Gary's wife wants to go to Egypt.
4  They will travel by sea.
5  Yes, it may be cheaper.
6  Yes, it takes a long time.
7  Because his wife worries too much.
B
1  I'm not sure. They may be Australian.
2  I'm not sure. She may be Russian.
3  I'm not sure. They may be Chinese.
4  I'm not sure. They may have been
bakers
5
.
5  I'm not sure. She may have been a doctor.
6  I'm not sure. He may be the
boss
6
.
7  I'm not sure. She may be twenty-one.
8  I'm not sure. They may have been seven.
9  I'm not sure. He may have been over eighty.
10  I'm not sure. She may have been under fifty.
11  I'm not sure. It may be the 16th today.
12  I'm not sure. It may have been Wednesday yesterday.
13  I'm not sure. It may be the 20th today.
14  I'm not sure. It may be expensive.
15  I'm not sure. It may have been difficult.
16  I'm not sure. She may have been young.
17  I'm not sure. He may have been tired.
18  I'm not sure. They may be watching television.
19  I'm not sure. She may have been looking for a new job.
20  I'm not sure. They may be
standing
7
.
点击
收听单词发音
1
harry
vt.掠夺，蹂躏，使苦恼
参考例句：
Today,people feel more hurried and harried.今天，人们感到更加忙碌和苦恼。
Obama harried business by Healthcare Reform plan.奥巴马用医改掠夺了商界。
2
expressions
n.表情( expression的名词复数 )；表示；（数学）表达式；词
参考例句：
ritualized expressions of grief 以例行的方式表达悲伤
The fashionable remarks of today often become the commonplace expressions of tomorrow. 今天的时髦话往往变成明天的陈词滥调。 来自《简明英汉词典》
3
reading
n.阅读，知识，读物，表演，对法律条文的解释；adj.阅读的
参考例句：
Children learn reading and writing at school.孩子们在学校学习阅读和写作。
He finds pleasure in reading.他从阅读中得到乐趣。
4
advised
adj.明智的；审慎的；经过考虑的；深思熟虑的v.劝告，提建议( advise的过去式和过去分词 )；（商业）通知，报告
参考例句：
The ill-advised conceit of the guardian angel dooms the film from the start. 对守护天使的蹩脚设计弄巧成拙，从一开始就注定这部电影要失败。
Drinking is not advised during pregnancy. 建议妊娠期不要饮酒。
5
bakers
n.面包师( baker的名词复数 )；面包店；面包店店主；十三
参考例句：
The Bakers have invited us out for a meal tonight. 贝克一家今晚请我们到外面去吃饭。 来自《简明英汉词典》
The bakers specialize in catering for large parties. 那些面包师专门负责为大型宴会提供食品。 来自《简明英汉词典》
6
boss
n.老板，上司；v.指挥，控制
参考例句：
When the boss gets mad, leave him alone.当老板生气时，不要理他。
I'm my own boss.我自己当自己的老板。
7
standing
n.持续，地位；adj.永久的，不动的，直立的，不流动的
参考例句：
After the earthquake only a few houses were left standing.地震过后只有几幢房屋还立着。
They're standing out against any change in the law.他们坚决反对对法律做任何修改。
本文本内容来源于互联网抓取和网友提交，仅供参考，部分栏目没有内容，如果您有更合适的内容，欢迎
点击提交
分享给大家。
上一篇：
新概念英语第一册Lesson 129  70 miles an hour
下一篇：
新概念英语第一册Lesson 133 Sensational news
评论
推荐
收藏
挑错
打印
------分隔线----------------------------
TAG标签：
新概念英语
第一册
第一册
顶一下
(503)
71.7%
踩一下
(199)
28.3%
购买
新概念英语,英语听力
的相关图书及光盘
在百度中搜索
新概念英语第一册
最新评论
查看所有评论
发表评论
查看所有评论
请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论。
评价:
中立
好评
差评
表情:
验证码:
匿名?
发表评论
听力搜索
听力搜索
推荐频道
英语网址导航
经典英语教程
各媒体英语
学校英语
考试英语
自学英语
英语基础
听说读写译
行业英语
娱乐英语
英语口语陪练
单词量测试
相关文章
新概念英语第一册Lesson 143 A walk t
新概念英语第一册Lesson 141 Sally’
新概念英语第一册Lesson 139 Is that
新概念英语第一册Lesson 137 A pleasa
新概念英语第一册Lesson 135 The late
新概念英语第一册Lesson 133 Sensatio
新概念英语第一册Lesson 129  70 mile
新概念英语第一册Lesson 127 A famous
新概念英语第一册Lesson 125 Tea for
新概念英语第一册Lesson 123 A trip t
论坛新贴
﻿
©在线英语听力室 2005
关于我们
栏目导航
友情链接
英语专题
网站帮助
有任何问题，请给我们
留言
，管理员邮箱：
[email protected]
站长QQ ：56065533