新概念英语第一册Lesson 137 A pleasant dream_在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
英语
日语
韩语
法语
德语
西班牙语
意大利语
阿拉伯语
葡萄牙语
越南语
俄语
芬兰语
泰语
丹麦语
对外汉语
在线英语听力室_免费在线英语听力学习网站
收藏本站
手机版
首     页
|
听力教程
|
VOA慢速英语
|
英语歌曲
|
外语歌曲
|
英语下载
|
英语小说
|
轻松背单词
|
英文阅读
|
英语听力论坛
|
韩语学习
听力专题
|
英语教材
|
VOA标准英语
|
英语动画
|
英语游戏
|
英语考试
|
资源技巧
|
在线背单词
|
英语词典
|
英语听力家园
|
德语学习
听力搜索
|
英语导航
|
口语陪练网
|
英语视频
|
英语QQ群
|
英语电台
|
英语导读
|
单词连连看
|
英语网刊
|
英语学习网站
|
日语学习
当前位置:
首页
>
听力教程
>
新概念英语第一册
>
新概念英语第一册Lesson 137 A pleasant dream
时间:
2005-04-23 16:00
来源:
互联网
提供网友:
鱼尾巴
字体： [
大
中
小
]
特别声明：本栏目内容均从网络收集或者网友提供，供仅参考试用，我们无法保证内容完整和正确。如果资料损害了您的权益，请与站长联系，我们将及时删除并致以歉意。
(单词翻译:双击或拖选)
Lesson 137 A pleasant dream
听录音，然后回答问题。What would Julie like to do, if she had the money?
如果朱莉有那笔钱，她想做什么呢？
June:              Are you doing the football pools(赌注), Brian?
Brian:             Yes, I’ve nearly finished, June. I’m sure we will win something this week.
June:   You always say that, but we never win anything! What will you do if you win a lot of money?
Brian:             If I win a lot of money , I shall buy you a
mink
1
coat.
June:              I don’t want  a mink coat! I want to see the world.（见世面）
Brian:   All right. If we win a lot of money, we shall travel around the world and we shall stay at the best hotels. Then we shall return home and buy a big house in the country. We shall have a beautiful garden and…
June:   But if we spend all that money we shall be poor again. What shall we do then?
Brian:             If we spend all the money, we shall try and win the football pools again.
June:   It’s a pleasant dream, but everything depends on “if”!
New Word and expressions 生词和短语
football
n. 足球
pool
n. 赌注
win (won, won)
v. 赢
world
n. 世界
poor
adj. 贫穷的
depend
v. 依靠（on）
参考译文
朱 莉：布赖恩，你正在下足球赛的赌注吗？
布赖恩：是的。我这就做完了。朱莉。
我敢肯定这星期我们会赢一点的。
朱 莉：你老是那样说，但是我们从来没
赢过！要是你赢了许多钱，你打算
做什么呢？
布赖恩：要是我赢了许多钱，我给你买件
貂皮大衣。
朱 莉：我不要貂皮大衣。我要去见风世面。
布赖恩：好吧。要是我们赢了很多钱，我们
就去周游世界，并且住最好的旅馆。
然后我们返回家园，在乡下买幢大
房子。我们将有一个漂亮的花园和
……
朱 莉：但是如果我们把所有钱都花光了，
我们又会变穷的。那时我们怎么
办呢？
布赖恩：如果我们花光了所有钱，我们设法
在足球赛赌注上再赢一次。
朱 莉：这是个美好的梦，但一切都取决于
“如果”！
自学导读
1．do the football pools,下足球赛的赌注。
football pools 是英国流行的一种赌博方式，靠在足球比赛结果上的赌注来决定输赢。
2．What will you do if you win a lot of money?如果你赢了许多钱，你打算做什么呢？
if you win a lot of money是一个表示条件的状语从句。在英文中，条件是指某一事情（状语从句中的动作）实现之后其他事情（主句中的动作）才能发生，通常译为“假如”。如果条件状语从句用于询问或谈论十分可能发生的事情，那么条件状语从句中常用一般现在时，而主句中则用一般将来时。 a lot of既可与可数名词也可与不可数名词连用。（请参见本课语法部分。）
3．buy  sb. sth.= buy  sth.sb.。
4．see the world,看世界。
travel round the world,周游世界。
二者有异曲同工之处。
5． What'll we do then?那时我们怎么办呢？
句中then意为“到那时”（指将来）。
6．a pleasant dream,一个美好的梦。
7．depend on,取决于，依靠。
语法  Grammar in use
第1类条件句
如果我们认为将来的事件是可能发生的，就可用第1类条件句去描述将会发生什么事或不会发生什么事。其基本结构是：If +一般现在时+将来时（或情态助动词），如：
If it rains tomorrow, we won't go to the seaside.
如果明天下雨，我们就不去海边。
if从句中的现在时表示需具备的条件，主句中的shall/will将来时表示可能的结果。具备的条件是真实的，可能真的下雨。
如果是这样，它就会有真实的结果。这就是为什么这样的陈述句常被称为“开放”条件句或“真实”条件句的原因。事实上，在第1类条件句中，一切现在时态都能用在if之后，而不仅仅是一般现在时。请看例句：
If he falls ,he'll hurt himself.
如果他摔倒了，他会伤着自己的。
If you don't hurry ,we'll miss the train.
你要是不赶紧点儿，我们就会误了火车。
If you feel better, you can get up.
你要是感觉好些了的话，你就能起床了。
If I am better tomorrow, I will get up.
如果我明天感觉好些了，我就起床下地。
If I have a headache, I will take an
aspirin
2
.
我要是头疼的话就会服用一片阿司匹林。
If I can afford it, I will buy it.
要是我买得起的话我就会买它。
词汇学习  Word study
1．depend  v.(on)
（1）视……而定；取决于：
It depends on whether they win or not.
这取决于他们是否能赢。
（2）依靠；依赖：
The country depends heavily on its export of
farming
3
products.
这个国家在很大程度上依赖于其农产品的出口。
They depended on us for help.
他们依靠的是我们的帮助。
（3）信赖；相信：
We can depend on the
accuracy
4
of the test.
我们可以相信测试的准确性。
You can depend on John----he is an honest man.
你可以信赖约翰——他是一个诚实的人。
2．win  v.
（1）赢（如比赛或奖项）；获胜：
Which team won?
哪一队获胜了？
He felt very excited to have won the gold medal.
赢得了金牌，他感到非常兴奋。
（2）（经过努力等）赢得；取得；成功：
Do you think he will win the
election
5
?
你认为他竞选会成功吗？
He had been applying for a
scholarship
6
and he won at last.
他一直在申请奖学金并终于获得了。
练习答案  Key to written exercises
Lesson 138
A
1  He is doing the football pools.
2  No, he has never won anything on the football pools.
3  He will buy his wife a mink coat if he wins a lot of money.
4  No, she doesn't.
5  She wants to see the world.
6  He will try and win the football pools again.
7  Yes, it's only a dream.
8  It all depends on‘if’.
B
1  If he misses the bus, he'll take a taxi.
2  If he doesn't sell his old car, he won't buy a new one.
3  If they offer me more money, I'll work less.
4  If she doesn't type the letter,  he'll type it himself.
5  If they come home early, the children will play in the garden.
6  If I am ill tomorrow, I won't go to work.
7  If I go to the party, I'll enjoy myself.
8  If he asks me,  I'll tell him the truth.
9  If it rains tomorrow, they'll stay at home.
C
1  She can live abroad if she is rich.
2  He can travel round the world if he is rich.
3  He can buy a new house if he is rich.
4  They can have a long holiday if they are rich.
5  I can enjoy myself if I am rich.
6  You can offer your boss a job if you are rich.
7  He can fly to Tokyo if he is rich.
8  She can work less if she is rich.
新概念英语默写本点击购买
点击
收听单词发音
1
mink
n.貂，貂皮
参考例句：
She was wearing a blue dress and a mink coat.她穿着一身蓝色的套装和一件貂皮大衣。
He started a mink ranch and made a fortune in five years. 他开了个水貂养殖场，五年之内就赚了不少钱。
2
aspirin
n.阿司匹林
参考例句：
The aspirin seems to quiet the headache.阿司匹林似乎使头痛减轻了。
She went into a chemist's and bought some aspirin.她进了一家药店，买了些阿司匹林。
3
farming
n.农事；耕作
参考例句：
He lives by farming.他靠务农过活。
He is farming in Africa.他在非洲经营农场。
4
accuracy
n.准确(性)；精确(性)
参考例句：
There is need to check the accuracy of these figures.有必要核对一下这些数字的精确性。
I doubt the accuracy of your statement.我怀疑你的话的正确性。
5
election
n.选举，选择权；当选
参考例句：
There is no doubt but that he will win the election.毫无疑问，他将在竞选中获胜。
The government will probably fall at the coming election.在即将到来的大选中，该政府很可能要垮台。
6
scholarship
n.学问，学术成就，奖学金
参考例句：
The girl who won the scholarship was quite outstanding.得奖学金的女孩是相当杰出的。
I made up my mind to apply for a scholarship.我决定申请奖学金。
本文本内容来源于互联网抓取和网友提交，仅供参考，部分栏目没有内容，如果您有更合适的内容，欢迎
点击提交
分享给大家。
上一篇：
新概念英语第一册Lesson 135 The latest report
下一篇：
新概念英语第一册Lesson 139 Is that you, John?
评论
推荐
收藏
挑错
打印
------分隔线----------------------------
TAG标签：
新概念英语
第一册
第一册
顶一下
(1060)
84.5%
踩一下
(194)
15.5%
购买
新概念英语,英语听力
的相关图书及光盘
在百度中搜索
新概念英语第一册
最新评论
查看所有评论
发表评论
查看所有评论
请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论。
评价:
中立
好评
差评
表情:
验证码:
匿名?
发表评论
听力搜索
听力搜索
推荐频道
英语网址导航
经典英语教程
各媒体英语
学校英语
考试英语
自学英语
英语基础
听说读写译
行业英语
娱乐英语
英语口语陪练
单词量测试
相关文章
新概念英语第一册Lesson 143 A walk t
新概念英语第一册Lesson 141 Sally’
新概念英语第一册Lesson 139 Is that
新概念英语第一册Lesson 135 The late
新概念英语第一册Lesson 133 Sensatio
新概念英语第一册Lesson 131 Don’t
新概念英语第一册Lesson 129  70 mile
新概念英语第一册Lesson 127 A famous
新概念英语第一册Lesson 125 Tea for
新概念英语第一册Lesson 123 A trip t
论坛新贴
﻿
©在线英语听力室 2005
关于我们
栏目导航
友情链接
英语专题
网站帮助
有任何问题，请给我们
留言
，管理员邮箱：
[email protected]
站长QQ ：56065533